(♪♪♪)
(پڕینی هەنگاوەکان)
(پێنت)
- (پڕان) - (ئاڵارم لێدەدەن)
ئێستا ڕابکەرەوە.
پێم بڵێ لە کوێیە
تۆ و برایانت خاوه نی ئه و شتانه ی که مافی ئێوه نیه
نازانم باسی چی دەکەیت
ئایا نهێنییەکە کە دەتەوێت بمرێت؟
تکایە - هەروەک دەتەوێت -
- چاوەڕێ بکە!
(GASPS)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
ئەی خودایە، ببەخشە.
لە سەقریسیادا،
کڵێسای سان سڵپیس، هێڵی گوڵە.
لەژێر گوڵەکە.
سوپاس
(کڕین)
(♪♪♪)
(پاشپاشکردنی ئامادەبووان)
سوپاس
زۆر سوپاس
هێماکان زمانێکە کە دەتوانێت یارمەتیمان بدات لە تێگەیشتن لە ڕابردووی خۆماندا.
وەک وتەیەکە دەڵێت، وێنەیەک هەزار وشە دەڵێت،
بەڵام چ وشەیەک؟
تکایە ئەم سیمبۆڵە بۆ لێکبدەرەوە یەکەم شت کە دێتە مێشکم
ڕق و ڕاسیزم
بەڵێ، بەڵێ، سەرنجڕاکێشە، بەڵام لە ئیسپانیا لەگەڵتدا ناڕاز دەبن.
-ئەوانە جلی کاهینانە
ئێستا ئەم سیمبۆڵە.
خراپە.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
بە ئینگلیزی تکایە
شەیتان بەچەکێکی
هەژار پۆزیدۆن
ئەوە سێگۆشەکەیەتی.
هێمای هێز بۆ ملیۆنان پیاوانی کۆن.
ئێستا ئەم سیمبولە.
مادۆنە و منداڵ - باوەڕ، مەسیحییەت
نەخێر، ئەمە خودای بێگانه هۆرۆس و دایکی ئیسیسە
سەدە پێش لەدایکبوونی مەسیح.
تێگەیشتن لە ڕابردووی خۆمان بە چالاكیی بڕیار دەدات
توانای تێگەیشتن لە ئێستا.
کەواتە چۆن ڕاستی لە باوەڕدا جیا بکەینەوە؟
چۆن مێژوومان بنووسین، لە ڕووی کەسی و کولتوورییەوە،
و بەم شێوەیە خۆمان پێناسە بکەین؟
چۆن ساڵان و سەدە ساڵان و شێواندنی مێژوو تێدەپەڕین
بۆ دۆزینەوەی ڕاستیی سەرەتایی؟
ئەمشەو، ئەمە گەڕانەکەمان دەبێت.
کوڕەکەم خوێندکارێکی ئێوەیە لە هاروارد
مایكل کلپ، حەزی لە تۆیە
دەڵێت تۆ باشترین مامۆستای ئەویت
خانم کلپ، پێم وایە پێشتر نمرەیەکی "ئەی"م بۆ مایکڵ داوە.
ئەو پێی وتم، سوپاس.
- بەڕێز لانگدۆن؟
سڵاو
سڵاو، مامۆستا.
من لیوا کۆلتم لە دەزگای دادوەریی دادوەریی، جۆرێک لە FBI ی فەڕەنسی.
ئایا ئەتوانیت سەیری ئەم وێنەیە بکەیت؟
سەرۆکی پۆلیسەکەم، کاپیتان فاش، هیوای ئەوە بوو،
بە لەبەرچاوگرتنی شارەزایی و نیشانەکانی لەش،
لەوانەیە یارمەتیت بدەین.
(♪♪♪)
تکایە یەک سات بم خۆش بکەن؟
من بڕیاربوو ئێوارەی ئەمڕۆ لەگەڵیدا مشروبێک بخۆم
بەڵێ، ئێمە دەزانین.
ناوتمان لە ڕۆژنامەی ڕۆژنامەییدا دۆزییەوە.
نەهاتووە، زیاتر لە کاتژمێرێک چاوەڕێم کرد.
بۆچی کەسێک ئەمە بکات؟
تۆ تێگه یشتیت، پرۆفیسۆر
تەقەیان لێکرا، بەڵێ.
بەڵام ئەوەی لە وێنەکەدا دەبینن،
کاک سونیەر خۆی کرد.
(سێلاس بە لاتینی لەگەڵ مامۆستاکەی لە تەلەفۆنەوە قسە دەکات)
مامۆستا، هەر چوار کەس مردوون.
سینەچۆ و خودای گەورەکە.
ئەوسا وابزانم شوێنەکەیت هەیە.
لەلایەن هەمووانەوە پشتڕاستکراوەتەوە.
سەربەخۆ.
دەترسام حەز و ئارەزووی پەرستگاکە بۆ نهێنی سەردەکەوێت
هزر بۆ مردن هاندەرێکی بەهێزە.
- ئەو هەڵیزانی.
لێرەیە
لە پاریس، مامۆستا.
لە ژێر گوڵەکە لە سان سڵپیسدا دەشارێتەوە.
تۆ ده ره وه ، سیلاس
(بە هەڵە)
(بە ئیسپانی قسە دەکات)
(گازیپینگ)
(ڕەنگدان)
(لاتینی قسە دەکات)
جەستەم ئەشکەنجەم
(چەک لە ئازاردا)
(پڕان)
(موسکی فەڕەنسی لەسەر ڕادیۆ بڵاو دەکرێتەوە)
کاپیتان فاش چاوەڕوانی ئێوە دەکات.
باشه ، باشه
(♪♪♪)
- بەڕێز لانگدۆن.
من کاپیتان بێزۆ فاشم
حەز لە پیرامیدەکەمان دەکەیت؟
زۆر جوانە
جڵۆکە لە دەموچاوەکەی پاریس.
دوای من، تکایە.
- ئەی
جووتبوونی ئەو دوو پیرامیدەیە.
ئەمە تایبەتە.
هەردووکیان دەنگدانەوەی ئەندازەیین.
سەرنجڕاکێش
دڵنیام ئەمشەو چەند یارمەتیم دەدەیت
چەند باش ئەو کوریاتۆرە دەزانیت؟
- زۆر باش نییە.
راستگۆیە، کاتێک پەیوەندی کردم سەرسام بووم.
- (پۆڵیس ڕادیۆ چیتر) - (♪♪♪)
(هاوچاری زەنگ)
ئایا دەتوانین سەر سەر پلەکان بڕوانین؟
(بەھاتنی قورس)
بۆیە سونیەر داوای کۆبوونەوەی ئەمشەو کرد.
بەڵێ، بەڵێ.
چۆن؟
ئیمەیل، بیستووە لە پاریس بووم.
- شتێکم هەبوو بۆ باسکردن.
هەستت بە ناڕەحەتیت دەکەیت.
(هاوڵات)
گالری گەورە، لێرەیە کە تەرمەکەی دۆزیوەتەوە.
چۆن دەزانیت؟
من لە وێنەکەی پۆلارۆید زەوی پارکتەکەی دەناسم.
بێ گومانە.
(♪♪♪)
ئەی خودای خۆشەویست
با جارێکی تر باسەکان بکەین، بەڕێزیان.
زۆر کەس ئۆپۆس دیی بە مەزهەبی شۆرشی مێشک ناودەبەن.
ئەوانی تر کۆمەڵگەیەکی نهێنیی مەسیحیی توندڕەو و کۆنەپەرستن.
دیارە هەندێک کەس ترسیان لە ئەوەی هەیە کە تێناگەن.
لەوانەیە تاکێکی کەمتر بەرگریی بێت، بەڕێزیان.
ڕۆژنامەنووسەکان بەردەوام توند و قێزنن.
ئێمە، کەتۆلیکی کافێتریا نین.
ئێمە هەڵبژێرین کە بە چ یاسایەکەوە پەیڕەو بکەین.
ئێمە بە ڕەوشی تەواو پەیڕەو دەکەین.
ئایا تەعلیم مەرج نییە بەڵێنەکانی پاکی و دەیەم و
و لێخۆشبوون لە گوناهەکان بە دەستدرێژی کردن و جلیش؟
زۆرێک لە شوێنکەوتەکانمان هاوسەرگیریان کردووە و زۆرێکیان خێزانیان هەیە.
تەنها بەشێکی کەم
- بژاردن بۆ ژیانێکی ئاسکەتی.
-بۆچی میدیاکان...
- ئارینگارۆسای - (لە تەلەفۆندا)
سیلاس سەرکەوتووە، ئەفسانەکە ڕاستە.
لە ژێر گوڵەکە دا شاراوە.
بەشی من لە ڕێککەوتنەکەمان نزیک بە جێبەجێبوون.
لە یەک کاتژمێردا کۆبوونەوەی ئەنجومەنی ئەنجومەنم.
ئەمشەو پارەکەتم بۆ دێ، مامۆستا.
پیاوەکەی ڤیتروڤیا
یەکێکە لە بەناوبانگترین وێنەکانی لیۆناردۆ دا ڤینچی.
ئەستێرەی پێستەکەی؟
پێنتاکڵ - و مانای چییە؟
پێنجگۆشەکە ئایکۆنی ئایینییە.
پەرستن بە شەیتان
نەخێر، نەخێر، نەخێر، پێنچەکە پێش ئەوە.
ئەمە سیمبولێکە بۆ ڤینۆس.
واتە نیوە نەوەی ئافرەت لە هەموو شتەکان.
تۆ پێت دەڵێم کە دوایین کاری سونیەر لەسەر زەوی
ئایا ئەو نیشانەی خودایەتیە لەسەر سینگی خۆی کێشا؟
کاپیتان فاش، دیارە ناتوانم پێت بڵێم بۆچی.
دەتوانم پێتان بڵێم ئەو، وەک هەموو کەسێک، مانای ئەم سیمبولە دەزانێت،
هیچ په یوه ندییه کیشی به په رستنی شه یتان نییه .
-ئایا ڕاستە؟
ئەی تۆ چی لێدەکەیت؟
ڕۆبێرت: "ئەی شەیتانە دراکۆنییەکان، ئەی پیرۆزی بێزار".
ئەمە دەستەواژە و هیچ مانای نییە، بۆ من نییە.
چی دەکەیت ئەگەر کاتت کەم بێت بۆ ناردنی پەیامێک؟
-ئەی باشە، من وابزانم هەوڵ دەدەم بکوژەکەم دەستنیشان بکەم.
- هەر وا بوو.
کەواتە، پرۆفیسۆر...
- (ژن فەرەنسی قسە دەکات) - (چاوە فەرەنسی)
ئەفسەر نەڤۆ
تکایە، ببورە بۆ پچڕان.
ئێستا کاتی ئەوە نییە
لە بارەگای گشتی، جێنپیجەکانی شوێنی تاوانم وەرگرتووە...
...و کۆدەکەم شفرکردووە
ئەمە زنجیرەی فیبۆناچییە.
ئەوە کۆدەکەی سونیەرە لەسەر زەویی بەجێهێشتووە.
فوبۆناتی؟
بارەگای گشتی ناردم بۆ ڕوونکردنەوە، کاپیتان.
ئەمە زنجیرەی فیبۆناچییە
ژمارەکان لە ڕیزدا نین.
بەڵام پێش ئەوە، پەیامێکی بەپەلەم هەیە بۆ پرۆفیسۆر لاندۆن.
راستە؟
ببورە؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
من سۆفی نیڤۆ، پۆلیسی فەڕەنسا، شفرین.
باڵیۆزخانەکەت پەیوەندی بە بەشی کردووە.
...ئیم...
ببورە، بەڕێزم، وتیان ئەمە پرسی ژیان و مردنە.
ئەمە ژمارەی خزمەتگوزاری پەیامەکانی باڵیۆزخانەکەتە.
- سوپاس.
(سۆفیا و فاشی بە فەڕەنسی)
سڵاو، گەیشتوونەتە ماڵی سۆفی نیڤۆ.
خانم نیڤۆ؟
نەخێر، ئەوە ژمارەی ڕاستە.
پێویستە کۆدی هاتن بۆ وەرگرتنی پەیامەکانت دیاری بکەیت.
بەڵام من خەریکە...
کۆدێکی سێ ژمارە لەسەر ئەو کاغەزەیە کە من پێت دایە
(♪♪♪)
سۆفی: (لە پەیامەکەدا) پرۆفیسۆر لینگدۆن، کاردانەوەی بۆ ئەم پەیامە مەکە.
دەبێت بە وردی بە ڕێنماییەکانم بن
و لە هەموو شتێک زیاتر هیچ شتێک بە کاپیتان فاش ئاشکرا مەکەن.
تۆ لە مەترسیداری گەورەدا
(تەناوێژ)
(ساندرین و پیاوێک لە تەلەفۆندا بە فەڕەنسی قسە دەکەن)
کڵێسای سانت سولپیس
ئێوارەی خۆش، خوشک.
ئەمشەو پێویستە کەسێکمان بناسیت.
بێگومان باوک
بەڵام بەم کاتە دواوە؟
ئایا سبەینێ...
ئەمە داوایەکە لە لایەن یەکێک لەئایبشیپەکانی ئۆپۆس دیی.
خۆشحاڵ دەبم.
(بەھاتنی ھەوای)
(GASPS)
(♪♪♪)
رووداوێك هاتە ئاراوە، هاوڕێیەكم
- بەیانی دەبێ بەمە ماڵەوە.
ئایا ده توانم ده رگای ده رگاییه كی به كاربهێنم؟
دەمەوێت ئاو بخەمە سەر دەموچاوم.
بەڵێ، بەڵێ.
گوتی بێ مانا.
گاڵتەى ماتماتیک.
ئایا بێ مانا؟
کاتێک دەگەڕێم، دیسان چاوم لێدەکەوێت.
ببورە، بێگومان.
پەیامێکت هەیە لە ساونیەر؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
پیرە شێتەکە
من بە کەسێکی تر دەسوڕم.
هاتمە ئێرە بۆ...
سەیری بکە
خاڵی شوێنکەوتنی GPS.
لە هەر شوێنێکی جیهاندا لە دوو مەتردا ڕاست بێت.
ئەو کاربەدەستانەی کە تۆیان گرتووە، لە ژاکتدا هەڵیخستووە
لە حاڵێکدا کە هەوڵ بدەیت هەڵبگریت.
ئێمە ئێوەمان لەسەر سەرچەمکێکین، مامۆستا.
بۆچى هەوڵبدە هەڵبێم؟
ئەی چۆن لە چوارەم ڕیزەکەی دەقەکە
فاشێ پێش هاتنت پاکت کرد؟
بۆ دانپێدانانێکتان بۆ هێناوە، پرۆفیسۆر لانگدۆن.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
هێشتا لەوێیە؟
فاشێ تەنانەت بەدوای گومانلێکراوەکانی دیکەدا ناگەڕێت، باشه؟
دڵنیا ده بێت تۆ تاوانباریت.
کەی سونیەر پەیوەندیت پێوە کرد؟
ئەمڕۆ؟
چ کاتژمێرێک؟
کاتژمێر 3:00، نزیکەی 3:00، 3:00
ئێمە فاشه "بووڵ" ده ڵێین. کاتێک ده ست پێ ده كات، نه ڕاده گرێت.
دەتوانێت دەستگیرت بکات و چەند مانگێک دەستگیرت بکات و تاوەکو کەیسەکە دروست بکات.
تا ئەو کاتە هەرچی ساونیەر دەیویست پێم بڵێیت بێ سوود دەبێت.
خانمە، بسە!
تۆ کێیت؟
سەیری نامەکان بکە
"پ.س. "
پ.س. ، پاش نوسین
"پیرۆزناسی سۆفی".
بەڵام من تەنها کچ بووم کاتێک لەگەڵیدا دەژیم.
جاکس سونیەر باپیرم بوو.
دیارە، ئەوینەویستی ئەو بوو کە ببینین.
ئەگەر یارمەتیم بدەیت بۆ چی
دەڕۆم بۆ باڵیۆزخانەکەت، کە لەوێ ناتوانین دەستگیر بکەیت.
فاشێ هەرگیز نەیهێشتووە بڕۆمەوە دەرەوە، وانییە؟
- نەخێر
ئەگەر بمانەوێت لێرەوە بچینە دەرەوە، دەبێت ڕێگایەکی تر بدۆزینەوە.
(فاوسیت ڕاند)
-تەنها پێشنیارت چییە؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
سونیەر کتێبەکەی دەخوێندەوە.
"پشاوی خوێن".
ببورن، کاپیتان
کێشەمان هەیە
بارەگای سەرەکی سۆفی نیڤۆ ناردووە
- چی؟
کاپیتان، سەیری ئەمە بکەن.
هەڵدزایەوە!
- شێت!
- (♪♪♪♪) - (پانتینگ)
دیسان دەڕوات و خێرا.
دەبێت لە ئۆتۆمبێلێکدا بێت.
بەرەو باشوور دەڕوات لە پۆنت دو کارۆزێل
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
(سیرینز ژێدە)
(♪♪♪)
(چاتەری ڕادیۆی پۆلیس)
ئەو پۆلیسە هەموو پلەی خوارەوە دەگەڕێ.
من تەنها یەک سات دەخەمەڕوو.
بێگومان
زۆر له وه ی من بیرمه وه پیرتره
ماوەیەكی زۆرە نەمبینیوە و قسەی لەگەڵ نەكردبووم.
ئەمڕۆ تەلەفۆن بۆ ئۆفیسی من کرد، چەند جارێک.
وتی ئەوە پرسی ژیان و مردن بوو.
پێم وابوو کە فێڵێکی تر بوو بۆ ئەوەی پەیوەندیمان پێوە بکەین.
دیارە کاتێک نەیتوانی قسە لەگەڵم بکات،
دەستی کرد بە تۆ.
- چاوەڕێی یەک خولەک بکە.
ئەمە هەڵەیە، دەی، ببینە، ئەمە هەڵەیە.
ژمارەکانی فیبۆناتی تەنها لە کاتێکدایە کە لە ڕیزدا بێت.
ئەمانەش تێکەڵکراون.
ئەگەر هەوڵی گەیشتن بوو، رەنگە بە کۆدەکەی دابوو.
ئەتوانیت ئەمت بگرە، تکایە؟
ئەم دەستەواژەیە بێ مانا.
مەگەر پێتوایە ئەم نامانەشی لەپێناو نییە.
ئاناگرامێک.
بیرەوەری ئێدیدیت هەیە؟
بەڵام زۆر لە بیرم دێت کە چی دەبینم.
وایە
ئانگرام ڕاست دەکات.
"ئەی شەیتانى دراکۆنی، ئەی پیرۆزی بێسەروشوێن" دەبێتە
"لیۆناردۆ دا ڤینچی، مۆنا لیزا".
پرۆفیسۆر، مۆنا لیزا لێرەیە.
(کار بۆڕ و پۆلیس بۆڕ و گورز)
(بە هەردوو زمانی فەڕەنسی)
سەیری ئەمە بکە، دەبێت لە پەنجەرەکەوە فڕێدابێتەوە.
زیرەک بۆ ئەوەی بە کامیۆنەکە بکەوێت.
چی؟ ئێستا سه رسامیت پێ ده كه یت؟
ئێمە گەمژین، کێمان لە مۆزەخانەکە بەجێهێشتووە؟
لادۆ، بیبە بۆ ڕادیۆ!
پێکەنینەکەی لە فریکوانسییە ئاسمانییەکاندا هەیە.
ئاسۆی زەوی لە لای چەپدا زۆر کەمترە لە لای ڕاست.
بۆچی؟
باشە، ببین، لە چەپەوە گەورەتر لە ڕاستەوە دەردەکەوێت.
مێژوویی، چەپ ژن بوو، راست پیاو.
ئەوەتا خوێن
(♪♪♪)
سڵاو
"ئەوە تیشمە فێڵەکەی مرۆڤە".
نەخێر، ئەمە نامێنێت.
ئایا ئه وه یه ئه نگرامێکی دیکه ؟
(ڕووشاندن)
پرۆفیسۆر، خێرا!
مانگ، خەبات، حەسرەت
شەیتان، پیشان، کۆد، راهێنەر، پلەی، بەرد.
مەدەنا لە بەردەکان.
دا ڤینچی
وریا، وریا
ئەمە نابێت ئەمە بێت، فلۆر دیلیز.
(چاتەری ڕادیۆی پۆلیس)
- (سیرێنس ژ ژ ژێڤا) - (♪♪♪♪)
- هی ساونیەر بوو.
لەبیرم دێت کە جارێک دۆزییەوە کە کچ بووم.
بەڵێنی دا ڕۆژێک پێ بدەم
ئایا پێشتر ئەو وشانە بیستویت، سۆفی؟
"ئەوە زەمینەی مرۆڤە"؟
نەخێر، تۆ؟
کاتێک تۆ منداڵیت، ئاگاداری کۆبوونەوەکانی نهێنی بوویت؟
شتێکی ڕیتواڵستی هەیە؟
کۆبوونەوەکان کە باپیری تۆ دەیویست نهێنییان تێدا بمێنێتەوە؟
ئایا هه ر قسه یه ك له باره ی شتێك كه به ناوی (پیرۆریای سیۆن) ده كرێت؟
بۆچی ئەو شتانە دەپرسیت؟
پەرستگای سیۆن ئەفسانەیە.
یەکێک لە کۆنترین و نهێنیترین کۆمەڵگەکانی جیهان،
لەگەڵ سەرکردەکانی وەک سێر ئایزاک نیوتن، دا ڤینچی خۆی.
فلۆر دیلیز ئاڵای ئەوانە.
ئەوان پارێزەرانی نهێنییەکن کە گوایە ئاماژەیان پێدەکرد
وەک "دڵ و فێڵەکەی مرۆڤ".
بەڵام چ نهێنییەک؟
پەرستگای سیۆن سەرچاوەی هێزی خودای لەسەر زەوی دەپارێزێت.
(GASPS)
(پڕینی تایر)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
من ناتوانم ئەمە بە تەنیا بکەم.
من ئێستا کێشەم زۆرە، ئەوە باڵیۆزخانەم
تکایە
تەنانەت ئەگەر بتوانین لەم دۆخە دەربازببین...
(چەکەکانی شانی)
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا،
ئەوە...
(هەموویان بە فەڕەنسی هاوار دەکەن)
پێویستە لە چاومان دووربكەینەوە.
(لاتینی قسە دەکات)
مەسیح، هێزم پێ بدە.
(پیر هاوار دەکات)
(دایک هاوار دەکات)
(سیلاس بە ئیسپانی هاوار دەکات)
باوک: ئاھا!
تۆ ڕۆحیت
(دایک هەڵدەچن)
مەسیح، هێزم پێ بدە.
- (ئێرینگارۆسای ئیسپانی)
دزین لە ماڵی خودا!
تۆ فریشتایت
مەسیح، هێزم پێ بدە.
هاوڕێی بەهێزت هەیە
باسپ ئارینگارۆساش زۆر دڵسۆز بوو.
نەمتوانی دەرفەتەکەم لە نوێژکردن لە ناو سینت سولپیس بێم.
بەداخەوە نەتتوانی چاوەڕێی بەیانی بکەیت
ڕووناکییەکە نایاب نییە.
پێم بڵێ خوشک تکایە، لە هێڵی گوڵ.
هێڵی گوڵ هەر هێڵێکە کە لە باکوورەوە بەرەو جەمسەری باشوور دەڕوات.
لە شەقامەکانی پاریس، 135 نیشانەی مۆدێر
یەکەمین مێریدیانی سەرەکی جیهان نیشان بدە
کە لە ناو ئەم کڵێسەدا تێپەڕی.
لە ژێر گوڵەکە دا شاراوە.
ببورە؟
خوشک
نامەوێت بمێنێتەوە، خۆم دەردەخەم.
پێداگری دەکەم.
ئاشتی یەزدان لەگەڵتان بێت.
لەگەڵتدا.
(بە هەردوو زمانی فەڕەنسی)
ئۆتۆمبێلی (نێڤۆ) لە وێستگەی شەمەندەفەردا جێهێڵراوە.
دوو بلیتی بۆ بروکسل بە کارتی بانگدۆن کرایەوە
دڵنیام کە چەواشەکارییە.
هەرچی وا بوو، ئەفسەرێک بنێرە ناوەندە.
پرسیار لە هەموو شۆفێرەکانی تاکسی بکە، ئەمەی لەسەر سیمەکە دەنێم.
ئینتەرپۆڵ؟ دڵنیاین نییە تاوانبارە.
دەزانم تاوانبارە بێ گومان
ڕۆبێرت لانگدۆن تاوانبارە.
(موسکی هپی هپی فەڕەنسی لەسەر ڕادیۆ بڵاو دەکرێتەوە)
ئەمە "بۆی بۆڵۆن"یە؟
دەبێت بۆ چەند خولەکێک لەم پارکە پارێزراو بین.
(♪♪♪)
(بەکەن)
(سیلاس گرۆنتینگ)
- نەخێر!
لێرە بمێنەوە
(بە هەردوو زمانی فەڕەنسی)
پۆلیس
چی ده ته وێت؟
٥٠ یۆرۆ بۆ هەموو شتەکانت.
بڕۆ شتێک بخۆ
ئایا هەرگیز بیریت کردۆتەوە کە لەوانەیە مەترسیدارە؟
نەخێر، ئێستا شوێنێکی هەیە بۆ بیرکردنەوە.
هیچ بیرۆکەیەکت هەیە، مامۆستا؟
ده توانیت پارچه یه ك له UFO له ناوچه ی 51 به ده ست بده یت
"کامه ی داهاتوو چییه؟"
لەگەڵیدا، هەمیشە
"سۆفی، هەنگاوی داهاتوو چییە؟"
پازڵەکان
کۆدەکان
بەدوای گەنجینەیەکدا.
بۆ دۆزینەوەی بکوژەکەی.
لەوانەیە شتێک لەم بارەگایەی سیۆندا هەبێت.
هیوادارم نەکات.
هەر چیرۆکیەکی پیران لە خوێنڕشتندا کۆتایی دێت.
هەمووی لە هەزار ساڵ پێش ئێستا دەستی پێکرد کاتێک پاشای فەڕەنسا
شاری پیرۆزی ئۆرشەلیم داگیرکرد.
ئەم سەربازیە، یەکێکە لە گەورەترین و بەرچاویترین سەربازەکانی مێژوو،
لە ڕاستیدا لەلایەن برایەتییەکی نهێنییەوە بەڕێوەچوو،
پیرانشینەکەی سیۆن
و بازنەی سەربازیی ئەوان، ئەسپیری Templar.
بەڵام تەمپلیارەکان بۆ پاراستنی خاکە پیرۆزەکان دروستکراون.
ئەوە پەردەپۆشەیەک بوو بۆ شاردنەوەی ئامانجە ڕاستەقینەکانیان، بەپێی ئەم ئەفسانەیە.
گوایە هێرشەکە بۆ دۆزینەوەی کەرەستەیەک بوو
لە سەردەمی مەسیحەوە ون بووە.
گوترا کەڵک وەرگرتنێک کە کڵێسا دەیکوژێت بۆ ئەوەی دەستبگرێت.
ئایا دۆزیوەتەوە؟ ئەم گەنجینە ناخرایە؟
بەم شێوەیە دابنێ
ڕۆژێک Templars بە ئاسانی گەڕانەکەیان ڕاگرت.
ئەوان خاکی پیرۆزیان بەجێهێشت و ڕاستەوخۆ بەرەو ڕۆما ڕۆیشتن.
ئایا ئەوان پارەدانیان بۆ پاپا
یان کڵێسا بێدەنگییان کڕیوە، کەس نازانێت.
بەڵام ڕاستیەکە کە پاپایەتییەکە ئەم شەریکانەی پەرستگاکە ڕاگەیاندووە،
ئەم ئەسپیری Templar، هێزێکی بێ سنوور.
لە سەدەی ١٣٠٠ دا، تەمپلیارەکان زۆر بەهێز بوون.
زۆر هەڕەشەیە.
بۆیە ڤاتیکان فەرمانی نهێنیی دەرکرد
لە هەموو ئەوروپا یەکجار بکرێتەوە.
پاپا ئەسپیری تەئمپڵەران بە پەرستەی شەیتان ڕاگەیاندبوو
وتی خودا فەرمانی پێ داوە زەوی پاک بکاتەوە لەو بێباوەڕانە.
پلانەکە وەک کاتژمێرێک سەرکەوت.
تەماشاکارەکان لە نزیکەوە لەناوچوون.
ڕۆژی ١٣ی ئۆکتۆبەری ١٣٠٧ بوو، ڕۆژی هەینی.
هەینی ١٣یەم
پاپا هێزەکانی نارد بۆ وەرگرتنی گەنجینەی خانەوادەکە
بەڵام هیچیان نەدۆزییەوە.
چەند شەریکی ماوەتەوە لە پەرستگا نەماوە،
گەڕان بۆ شوێنەوارە پیرۆزەکانیان دووبارە دەستیپێکرد.
چ شوێنەوارێك؟
بەڵێ، تۆی کرد.
نزیکەی هەمووان لەسەر زەوییان هەیە.
تۆ بە گرافیل پیرۆز دەزانیت.
تکایە، ساونیەر پێی وابوو کە شوێنی گرافیل پیرۆز دەزانێت؟
لەوانەیە زیاتر بێت.
ئەم خاچ و گوڵە، لەوانەیە زۆر کۆن بێت، بەڵام بڕوانە.
ئەم مەتالەی خوارەوە زۆر نوێترە و مۆری ناسنامەی مۆدێرن هەیە.
"هاکسۆ ٢٤".
ئەم خاڵانە بە لیزەر دەخوێندرێنەوە.
ئەمە زیاترە لە پەیکەری، ئەمە کلیلێکە کە باپیری تۆی بەجێهێشتووە.
جێمان هێشت، پرۆفیسۆر.
و بیست و چوار هاکسۆ، ئەوە مۆری ناسنامەیە.
ئەمە ناونیشانی شەقامێکە.
(سۆنیر لە سەر ئامێرێکی وەڵامدانەوە)
ئەمە ژاکس سونیەرە.
تکایە دوای دەنگێک پەیامێک بەجێبهێڵن.
(مەکینە هەڵدەدات)
تکایە، سـەر سـۆنیر، مۆبایلەکە هەڵگرە.
ئەمە ساندرین بییلە.
لیستەکە بانگکردم.
من دەترسێم پارێزەرانی دیكە مردوون.
درۆزنەکە ڕاگەیەنراوە.
پانێلی زەوی شکاوە.
تکایە، سـەر، مۆبایلەکە هەڵگرە، من داوای لێ دەکەم.
سیلاس: ئەئوب 38، ئایەتی 11
ئایا دەزانی، خوشک؟
ئەئوب ٣٨: ١١.
"تا ئێستا دێیت بەڵام زیاتر نا".
بەڵام چیتر.
(♪♪♪)
گاڵتەم پێدەکەیت؟
بەردەکێ سەرەکی لە کوێیە؟
نازانم،
- نەخێر
تۆ خوشکێکی کڵێسا
و له گه ڵ ئه وه شدا خزمه تیان ده که یت، په روه ردگار.
عیسا تەنها پەیامێکی ڕاستەقینەی هەبوو، کە...
(شوتەکان)
(لاتینی قسە دەکات)
وەرە، ئەی پیرۆزەکانی خودا.
خێرا، فریشتەکانی یەزدان.
بۆ ئەوەی گیانی وەربگرێت.
و بۆ لای خوای گەورە ببەخشە
پێشوازی لێدەکەین، باسپ.
ئه م ئه نجومه نه یه یی یه كگرتوو بووه
(هەموو بە لاتینی قسە دەکەن)
پێشەنگ: وشەکانمان هەرگیز لەم دیوارانە تێپەڕ نابن.
تۆ چ کارێک دەکەیت؟
وەک دەزانن داوای پارە...
بەڵێ، 20 ملیۆن یۆرۆ لە سندوقەکانی هەڵگری نادیار.
کەمێک زیاتر لە پارە، پێت وانییە، بیشۆپ؟
من تەنها رێگایەک بۆ نوێبوونەوەی باوەڕم بۆ هەموو مرۆڤەکان پێشکەش دەکەم.
کاهین: چەندە خۆشناسە
ڕزگارکەری ئێمە، پادشای ئارینگارۆسای.
چۆن ئەتوانی...
من پێوەی پێنەمێ، من کار دەکەم!
بێ خواستی ڤاتیکان بۆ پشتیوانیکردن لە ئێمە، هەم ناپاکییە و هەم بزوکانە.
خوێن ڕشتن لەبەر ئەوەی کە ڕەوشتەکانی مەسیحی ڕاستەقینە لەناوچووە.
ئەم ئەنجومەنە ئامانجەکەی خۆی لەبیرکردووە.
ئەمشەو، جامیەکە لەناو دەبرێت.
ئه ندامانی که م که م که م له په روه رده که ده بێ بێده نگ بکرێن.
(♪♪♪)
پیاوێک پەیوەندی کردم کە خۆی بە تەنیا "مامۆستا" ناوە.
(کۆلیت و فاکێ بە فەڕەنسی)
دوو ژنی گۆشەگیری لەندۆن و نیڤۆیان ناساندووە...
...بە تاکسییەکدا لە بوای بۆلۆن
بەهۆی شارەزاییەکانتەوە؟
- لە بارەی پەرستگا.
پێتوایە لەبەر ئەوە بوو سونیەر بەدوای تۆدا دەگەڕێت؟
ده زانم ده یان زانا له باره ی ئه و بابه ته زۆر زیاتریان ده زانن.
لە ڕاستیدا، پێم وانییە زۆر حەزی لە من بووبێت.
جارێک گاڵتەی کرد بە سەرمایەکەم و پێکەنینێکی زۆری لێهات.
چی بوو؟
(دەرگای کراوەیە)
(گوارد و سۆفی بە فەڕەنسی قسە دەکەن)
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
دەرگای ڕاست، تکایە.
(دەرگای لێدوان و کردنەوە)
(دەرگای کراوەیە)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
ئێوارەی خۆش من ئاندری ڤێرنتم بەڕێوەبەری شەو
پێموایە ئەمە یەکەم سەردانی تۆیە بۆ دامەزرەکەمان؟
بەڵێ، بەڵێ.
تێگەیشتم
کلیلەکان زۆر جار دەگوازرێنەوە
بەکارهێنەرانی یەکەمجار هەندێک جار دڵنیاییان لە پرۆتۆکۆڵ نییە.
کلیلەکان لە بنەڕەتدا هەژمارێکی سوئیسییە.
زۆر جار لە نەوەیاندا دەدرێ.
(♪♪♪)
ئه ی تۆ، خانم؟
کورتترین گرێبەست بۆ دانانی سندوقە سەلامەتییەکان 50 ساڵە.
درێژترین کاتەکەت چییە؟
کەمێک زیاتر.
تەکنەلۆژیا دەگۆڕێت، کلیلەکان نوێ دەکرێنەوە.
کاتێک کۆمپیوتەرەکە کلیلی تۆی پشتڕاست دەکاتەوە،
ژمارەی هەژمارەکەت تۆمار بکە و سندوقەکەت وەردەگیرێت.
ژوورەکە بۆ تۆیە، هەتا حەزت لێبێت.
چی ئه گه ر ژماره ی حسابم له ده ستدا بمێنێته وه ؟
چۆن بتوانم بیگەڕێنمەوە؟
من دەترسێم هەر کلیلێک لەگەڵ ژمارەیەکی ١٠ ژمارە جووت کراوە
ئه وه ش ته نها بۆ ئه و که سه ی لێپرسینه وه ی له سه ر ده کات، ده زانرێت.
هیوادارم بتوانیت بیرت لێبکەینەوە.
یەک هەڵە لە ناودانێک سیستەمەکە بێکار دەکات.
- دە.
زنجیرەی فیبۆناتیی باپیری تۆ
(♪♪♪)
- بێ کێشە؟
بێ کێشە.
ئەوە کلیلەکەتە.
سەیر، من تەنانەت مێژووشم خۆش ناوێت.
من هیچ کات نەبینی زۆر باش لە گەڕانەوە بۆ ڕابردوو هاتووە.
ساتێکی ڕاستی.
(مێخانی بزوێن)
ئەی خودایە، باوەڕم پێناکات.
گوڵێک.
گوڵەکە هێمای پیرۆزی بوو.
ببورن بۆ هاتنەوەوەو
من دەترسێم پۆلیس زووتر لە چاوەڕوانی هاتبێت.
تکایە، بەدوامەوە.
بۆ سەلامەتی خۆت
دەزانی ئەوان دێن؟
پاسەوانەکەم لە کاتی هاتنتدا ئاگاداری دۆخی تۆ بووم.
حسابەکەت یەکێکە لە کۆنترین و بەرزترین ئاستی حسابەکانمان
بڕگەیەک لە ڕێگەی سەلامەتی تێدەپەڕێت.
ڕێگاى ئارام؟
تکایە بچە ژوورەوە، کات گرنگە.
لەو ژوورەدا؟
(بەهۆی هەڵکوتانی سیفەت)
- هی، کێشەیەک هەیە؟
ئێوارەی خۆش، بەڕێزم.
من تەنها لە ئێرە بۆ زیوریخ دەڕۆم نەک فەرەنسی یان ئینگلیزی؟
- ئینگلیزی؟
ئێمە بەدوای دوو تاوانکاردا دەگەڕین.
هاتیت بۆ شوێنی ڕاست، هەموویان تاوانبارن.
(هەردووکیان پێکەنین)
ئەتوانیت کۆشکەکە بکەیتەوە؟
تکایە، پێتوایە ئەوان متمانەیان بە ئێمە هەیە، مووچەی من؟
- تۆ کلیلەکانی کامیۆنەکەتت نییە؟
چەکەکان بۆ شوێنی مەبەست دەنێردرێن
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
ئایا هەموو شۆفێرەکان ڕۆلیکسیان هەیە؟
- چی؟
(ڤێرنت سکۆفس)
ئه م پیاوه ی قاره .
٤٠ یۆرۆ بە باربەس.
تۆی بۆ 35
( پێکەنین) نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- نه خێر، هه ر شتێك هه یه ، هه ر شتێك هه یه
- با بگەڕێ، ٣٠؟
بڕۆ!
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
ئێستا چاوەڕێی دەکەین
مامۆستا بانگی دەکات و پێم دەڵێت پارەکە لە کوێ ڕادەست بکەم.
سوود: تۆ باوەڕت بە ئەم مامۆستایەت هەیە.
بەڵێ، منیش فریشتێکم پێ داناوە تا ویستی ئەو بکات.
چونکە بە دڵنیاییەوە هیچ سەربازێکی باشتر نییە لە سیلاس.
(سیلاس بە لاتینی قسە دەکات)
بە پشتیوانیی نیعمەتت، بە یەکپارچەیی بڕیار دەدەم گوناهەکانم دانپێدان بکەم...
...بۆ تاوانی گوناه و چاکسازی لە ژیانم.
ئامین.
جامی پیرۆز.
جامێکی جادووگەری، سەرچاوەی هێزی خودایە لەسەر زەوی.
ئه مه بێهمانیه
تۆ باوەڕت بە خودا نییە.
- نەخێر
تەنها خەڵک.
هه ندێ جار ئه وان ده توانن خۆشه ویستی بن
(گێڕس)
تۆ پیاوێکی خواترسی خوایت، مامۆستا؟
من لە کاتۆلیکییەوە پەروەردە بووم.
- ئەمە وەڵام نییە.
پرۆفیسۆر، ئێوە باشە؟
بڕۆ، بکەرەوە.
بڕۆ
(سۆفیا گاسپ)
شەکاڵەیەکی شەکاڵ
ئەوان بۆ پاراستنی نهێنی بەکاردەهێنرێن.
دیزاینی دا ڤینچییە.
زانیارییەکانت لەسەر پەردەپۆشێک دەنووسی
کە دواتر لە دەوری فولێکی شوشەی تەنکدا دەدرێتەوە.
ئەگەر بە زۆر کردنەوە، فلیکۆکە شکێت،
خێچک پەپیرۆ هەڵدێنێ،
نهێنیت بۆ هەتاهەتایە ون دەبێت.
تاکە رێگا بۆ گەیشتن بە زانیارییەکان
ئەم پێنج ژمارەیە وشەی نهێنییەك دەخاتە ڕوو، هەریەك لە 26 پیت.
ئەوە ١٢ ملیۆن ئەگەرە.
من هیچ کچێکم نەناسیوە کە ئەوەندە لە بارەی شەکاڵا بزانێت.
سونیەر جارێک بۆ من دروستکرد.
باپیرم سەیارەیەکم پێ بەخشی.
ئەمە بە ئاشکرا جامی پیرۆز نییە.
(پڕان)
با بچین
تکایە، تۆ باش نیت.
دەتوانم شتێک تاقی بکەمەوە؟
نازانم بۆ کاردەکات
دایکم دەیکرد کاتێک دەترسام، پێم وایە.
پێت وایە؟
بەڵێ، بەڵێ.
(♪♪♪)
هەست بە باشتر دەکەیت، سۆفی؟
دایک و باوکم لە ڕووداوێکی ئۆتۆمبیلیدا لەگەڵ براکەم گیانیان لەدەستدا.
چوار ساڵم بوو.
ببورە
زۆر ساڵ لەمەوبەر بوو.
باشتر؟
بەڵێ،
باشه ، باشه
(بەست و هەڵسەنگاندن)
(دەرگای داخراو)
بیست ساڵ چاوەڕوانی کەسێک بوو بی بۆ ئەو سندوقە
ئێستا ئێوە دوو بکوژن، بیبە بۆ من.
نازانم باسی چی دەکەیت
باشه باشه باشه
ئێستا!
(♪♪♪)
پاشەکشەیەک بکە!
کەس لە کاتی کوشتن لە کاتی هاوسەرێکدا خەو لە دەست نادات.
وەرە
وەرە!
تۆش، خانم
(بە دەرگای سڵام)
(ڕەنگدان)
(چەک)
سۆفی!
بچۆ ناو کامیۆنەکە!
من شۆفێر دەبم، خێرا!
(داواکاری بزوێنەر)
(پێنت)
چی بەسەرهات لەنێوان تۆ و باپیرەکەتدا؟
شانم تێکشکاوە، تەقەیان لێکراوە، خوێنڕشتنم هەیە.
پێویستە بزانم
تۆ دەڵێی ئەو پەروەردەت کردوە، بەڵام ئێوە چیتر قسە ناکەن.
ناوی ناوەکەی بدە.
تۆ دەڵێی ڕقت لە مێژووە.
کەس ڕق لە مێژوو نییە، ڕق لە مێژووەکانی خۆیانە.
کەواتە ئێستا تۆش پسپۆڕی دەروونیت؟
ئەی ئەگەر سونیەر دەستبەکاربێت بۆ ئامادەکردنی تۆ بۆ خانەوادەکە؟
مەبەستت چییە، هاوسەرگیریم لەگەڵدا بکەیت؟
لە منداڵییەوە بابی تۆ پازڵ و شفرەت پێ دەبەخشێت.
تۆ دەڵێی هەموو ئەمانە ڕاستە؟
ئێمە لە دونیای ئەو کەسانەدا ڕاکێشاین کە پێیان وایە ئەم شتانە ڕاستەقینە.
- ئەوەندە ڕاستەقینەی هەیە بۆ ئەوەی بکوژرێت.
من لە بواری خۆم دەرچووم
مێژوونوسێکی گریال دەزانم، کە بە تەواوی لە ئەفسانەی پیرانداوییەوە سەرسامیەتی.
ئینگلیزێک، لێرە لە فەڕەنسا دەژی.
متمانەی بەم پیاوە دەکەیت؟
هیوادارم بتوانیت.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
دیارە تۆ هیچ شۆفێر نیت.
دیارە زمانی خۆت و بارهەڵگرەکەتت لەدەستداوە.
تۆ پێتوایە ئێستا ئازارت هەیە، ئاندرێ ڤێرنت؟
دۆزی من بەهای ژیانتە، تێدەگەیشت؟
چی ده ته وێت؟
ئۆتۆمبێلەکەت ئامێرێکی دیاریکردووە.
(♪♪♪)
تکایە چاوەڕێ بکە، دەڕۆم ببینم کە ئایا بەردەستە.
لە لایەکی هەڵەیە.
لی حەزی لە هەموو شتێکە کە ئینگلیزی بێت، لەوانە ئۆتۆمبێلەکانی.
ڕۆبێرت، پارە تۆم پێوە؟
لی، هاوڕێم،
دەتەوێت بۆ هاوڕێیەکی کۆن بکەیتەوە؟
- بێگومان.
بەڵام سەرەتا تاقیکردنەوەی شەرەف.
سێ پرسیار
ئاگر بکەرەوە
یەکەمین جارەکەت.
قاوە یان چای بخەمە خزمەت؟
چیا، بێگومان.
زۆر باشە
دووەم: شیر یان لیمۆ؟
شیر؟
ئەوە بە چایەوە دەبەسترێت.
راستە
ئێستا سێهەمین و گرنگترین لێکۆڵینەوە.
لە چ ساڵێکدا خوێندکاریەکی هاروارد لە زانکۆی هەنلی پیاوێکی ئۆکسفۆرد پێشکەوت؟
بێگومان هیچ کات شتی وا ڕوو نەداوە.
دڵت راستە
دەتوانیت تێبپەڕیت.
(هاوڵات)
بەخێر بێن بۆ شاتۆ ڤیلێت
(چاوان و پیاوێک لەسەر مۆبایل قسە دەکەن)
سیگنالەکەی کامیۆنەکە هاتووە سەر کار.
کاتی ئەوە هاتووە
(♪♪♪)
داخراوە و شوێنکەوتنی، بەڕێزم.
زۆر باشە، بڵێ کۆلت نەچێتە ژوورەوە تا ئەوەم
ئاگاداری، هەموو یەکینەکانی کۆلت بۆ شاتۆ ڤیلێت
گومانلێکراوەکان (نێڤو) و (لانگدۆن) لەوانەیە لەو شوێنەدا بن.
(تەناوەی مۆبایل)
لە ئارینگارۆسادا
(♪♪♪)
هێشتا نازانم بۆچی تۆی خستووەتە ناو ئەم دۆخە
و من داوای لێبوردن دەکەم.
بەڵام منیش زۆر دڵخۆشم.
داواکارن لە خۆتان هەست بکەن لە ماڵەوە.
ڕۆبێرت!
دیارە تۆ لەگەڵ کچێک گەشت دەکەیت.
سێر لی تیبینگ، تکایە خانم سۆفی نیڤۆ پێشکەش بکەن.
سۆفی، سێر لی تیبینگ
شەرەفە بەخێرهاتنیان...
...هەرچەندە زۆر درەنگ بێت
سوپاس بۆ ئەوەی ئێمەمان بۆ هێناوە، دەزانم زۆر درەنگە.
زۆر درەنگ، خانم، نزیکە زوو بێت.
چەند زەردەخەنەیەکت خۆشە
ئیرل گرێ؟
لیمۆ.
راستە
(خەشی کەم)
(♪♪♪)
(کوردی)
(تەناوێژ)
(بە ئیسپانی قسە دەکات)
شاتۆ ڤیلێت.
هاتنی ناوبراو
چیم پێشکاوێکی پیر دەتوانێت بکا بۆ تۆ، ڕۆبێرت؟
ئێمە دەمانەوێت باسی پیاڕەکەی سیۆن بکەین.
پاسەوانەکان؟
شەڕی نهێنی؟
ببورە بۆ هەموو نهێنییەکە.
لی، من لەم بارەیەوە تێدەگەم کە ناتوانم تێبگەم.
تۆ؟
- بەبێ هاوکاریت نا.
تۆ یاری بە خۆڕایی من دەکەیت، ڕۆبێرت، تۆ شەرمەزار بیت.
ئەگەر کار بکات، نا.
هەمیشە چوار کەس هەن.
گەورەکە و سێ سینەچاک
پارێزەرانی سەرەکیی جامی پیرۆزن.
(♪♪♪)
سوپاس ڕێمی، بۆ ئێستا ئه وه ته نها ئه وه یه
ئەندامانی پەرستگا لە هەموو دونیای خۆماندا دەژین.
فیلیپ دی چیریزی لە ساڵی 1967 دا ئەو ڕاستییە بە ساختەکاری ئاشکرا کرد.
و ئەوان دەیانەوێت باوەڕت بە ئەوە بکەن.
پەرستگا تەنیا ئەرکێکی هەیە.
بۆ پاراستنی گەورەترین نهێنی مێژووى نوێ.
سەرچاوەی هێزی خودا لەسەر زەوی.
نەخێر، ئەمە هەڵە تێگەیشتنێکی باوەیە.
پەرستگا سەرچاوەی هێزی کڵێسا لە سەر زەوی دەپارێزێت.
جامی پیرۆز.
من تێناگەم
چ هێزێک؟
(ڕوبەرت) ئایا ئەو پێت گوتووە کە جامەکە جامێکە؟
(کار هۆرن هۆنکنگ)
کتێبی باش نەهات
- لە ڕێگەی فاکسیمیلی ئاسمانییەوە.
لە کۆتاییدا یەک پیاو سەرپەرشتیاری کتێبی پیرۆز بوو.
ئیمپراتۆری بێگانه کۆنستانتین
من پێم وابوو کۆنستینتین مەسیحییە.
بە زەحمەت، نەخێر، ئەو هەموو ژیانێکی بێدین بوو
کە لە سەر جێگای مردنی خۆی لە ئاو هەڵکێشرا.
کۆنستنتین پیاوێکی پیرۆزی باڵای ڕۆما بوو.
له هه میشه کان
گەلەکەی لە نێوان خودایانی پیاوانی سروشتدا هاوسەنگییان لە نێوان خۆیاندا هەبوو.
و خودای پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز و پیرۆز.
بەڵام ڕوبەڕوبوونێکی ئایینی لەڕووما دەگرێ.
سێ سەدەیە پێش ئێستا،
گەنجێکی جولەکە بوو کە ناوی عیسا بوو.
هه ر ئه وه ی خۆشه ویستی و خوا یه کانه بانگ ده که ن.
سەدەها دوای خاچکردنەکەی،
شوێنگرەکانی مەسیح بە شێوەیەکی بەرچاو زیادیکردبوو
و شەڕێکی ئاینییان لەگەڵ بێباوەڕان کرد.
یان ئەو نەتەوانەی کە شەڕیان لەگەڵ مەسیحییەکاندا کرد؟
لی، ناتوانین دڵنیا بین کێ لەو ماوەیەدا ئەو تاوانە دەستی پێکردووە.
بەڵام ئێمە لە کەمترین کاتدا دەتوانین هاوڕا بین کە ململانێکان بۆ ئەو بەرێژەیە گەشەی کردووە
کە هەڕەشەی لێکردنەوەی ڕۆما بە دوو پارچە کرد.
بۆیە لەوانەیە کۆنستنتین بۆ ماوەی ژیانێکی بێدین بووبێت
بەڵام ئەویش پراکماسیست بوو.
لە ساڵی 325 Anno Domini
بڕیاریدا ڕۆمانیان لەژێر یەک ئاییندا یەکبگرێت، عیساییەتی.
مەسیحییەت گەشەی دەکرد و نەیویست ئیمپراتۆرییەتەکەی بشێوێت.
بۆ بەهێزکردنی ئەو نەریتە مەسیحییە نوێیە،
کۆنستەنتین کۆبوونەوەیەکی جیهانیی بەناوبانگ ئەنجامدا
ناوبانگی ئەنجومەنی نیقایە.
لەم ئەنجومەنەدا
زۆرێک لە مەزهەبەکانی مەسیحیەتدا گفتوگۆیان لەسەر کراوە و دەنگدان لەسەر کراوە،
هەموو شتێک، لە قبوڵکردن و رەتکردنەوەی ئینجیلەکان
تا ڕۆژی جەژنی سەری ساڵی ساڵی
بۆ بەڕێوەبردنی پیرۆزباییەکان، بێگومان
نەمرییەی عیسای مەسیح.
من تێناگەم
باشە، خۆشەویستەکەم، تا ئەو ساتەی مێژوو،
عیسا بە پێغەمبەرێکی بەهێز لە لایەن زۆرێک لە شوێنکەوتووانییەوە سەیر دەکرا،
وەک پیاوێکی مەزن و بەهێز، بەڵام مرۆڤێک.
مرۆڤێکی مردوو.
کوڕی خودا نییە؟
تەنانەت دو جاریش نەوەیش نەهێشتووە.
قسستینۆس خودایی عیسای دروست نەکردووە
ئەو تەنها بەباشی بیرۆکەیەکی بڵاوکراوەی پەسەند کرد.
- نا، ئەوە سیمانتیک نییە.
تۆ بۆ پشتڕاستکردنەوەی دەرئەنجامەکانت ڕاستییەکان لێکدەدەیتەوە.
ڕاستی: بۆ زۆرێک لە مەسیحییەکان، عیسا ڕۆژێک مردوو بوو و ڕۆژی دواتر پێشبینی دەکرد.
بۆ هەندێک لە مەسیحییەکان، خوداپەرستییەکەی زیاد بوو.
بێبایەخ، تەنانەت ڕاگەیەندراوێکی فەرمی بۆ بەرزکردنەوەی پۆستی هەبوو.
تەنانەت ناتوانن لەسەر ئایینی نیسایی ڕێکبکەون!
ببورن من کێیە خودا کێیە مرۆڤ
(♪♪♪)
چەند کەس بەهۆی ئەم پرسیارە کوژراون؟
تاکە خودا یه کێکی ڕاسته قینه هه بووه
لە ناویدا كوشتن هەیە.
ئێستا با گرافیلەکە نیشانت بدەم.
متمانەم کە ئێواره ی دوایینتان ناسیبێت
ئەو فرێسکەی گەورەی لە لۆناردۆ دا ڤینچی.
ئێستا ئازیزەکەم ئەگەر چاوەکانت ببەستیت
لی، فێڵەکانی ژووری ژیانمان بپارێزە.
تۆ داوای یارمەتی من کردیت، بیرم دێت.
ڕێگە بە پیرێک بدە کە ببێتە بەدەرەوە.
ئێستا، خانمە، عیسا لە کوێ دانیشتووە؟
- لە ناوەڕاستدا.
ئەو و قوتابییەکانی نان دەشکێنن
چ خواردنەوەیەک؟
شەرابیان خواردووە.
زۆر جوانە و پرسیارێکی تریش هەیە
چەند شووشەی شەراب لەسەر مێزە؟
یه كێك، گه رالی پیرۆز؟
چاوەکانت بکەرەوە
هیچ كؤپێك
بێ كالیس
ئەمە کەمێک سەیرە، وانییە؟
لەبەرچاوگرتنی هەردوو کتێبی بابی و ئەفسانەی ستاندارد
ئەم ساتە پیرۆز بکەن وەک هاتنی یەکسەری جامی پیرۆز.
هەمم.
ئێستا، ڕۆبێرت، ئەتوانی یارمەتیم بدەیت.
ئەگەر ئێوە زۆر باش بن نیشانمان بدەن کە نموونەی پیاو و ژن چییە، تکایە.
بێ ئاژەڵی بالۆن، من ئەتوانم ببیتێکی باش دروست بکەم
ئەمە ئایکۆنی ئەسڵییە بۆ پیاو، فاڵۆسی سەرەتاییە.
- زۆر بۆ بابەتەکە.
ئەمە بە تیشک ناسراوە.
ڕەنگدانەوەی هێرش و پیاوێتی.
هێشتاش هێشتاش لە جلوبەرگەکانی سەربازی مۆدێرن بەکاردەهێنرێت.
بەڵێ، چەند پێنیسی زۆرت هەیە، پلەی تۆ بەرزتر دەبێت.
ئێستا، وەک چۆن ئێوە دەتوانن تێبینی بکەن، سیمبۆلی ژن پێچەوانەی ئەوەیە.
ئەمە پێی دەوترێت كالیس.
و كالیش وەك كاپێك یان كاوێك وایە، یان گرنگتر،
شێوەی منداڵه كه ی ئافره ت.
نەخێر، جەلەکە هەرگیز چاشەیەک نەبووە.
بە مانایەكی راستەوخۆ ئەم سیمبۆلە دێرینەی ژنایەتییە.
لەم حاڵەتەدا، ژنێک کە نهێنییەکی هێندە بەهێز هەڵگرتووە
ئەگەر ئاشکرا بکرێت، بنەماکانی مەسیحیەتەکەی وێران دەکات.
تکایە، چاوەڕێ بکە.
تۆ دەڵێی کە گریال پیرۆز کەسێکە؟
دەردەکەوێت کە لەوێ دەرکەوتووە.
بەڵام هەموویان پیاون.
ئایا ئەوانن؟
ئەی ئەو کەسایەتییە لە لای ڕاستی پەروەردگارمان،
لە شوێنی شەرەف دانیشتووە، هەم؟
قژێکی سوور کە دەڕوات.
دەستە ژنانییە بەستراوەکان
ئاماژەیەکی سینەیەک.
(بە هەردوو زمانی فەڕەنسی)
پێی دەوترێت سكۆتۆما، مێشك ئەوە دەبینێت كە دەیەوێت بیبینێت.
کێیە؟
ئازیزەکەم، ئەوە مریەمی مەگدالینە.
ئەو عورفە؟
ئەو ئەو جۆرە کەس نەبوو.
لە ساڵی 591 Anno Domini لەلایەن کڵێساوە تەڕکرا، هەژار خۆشەویست.
مریەمی مەگدالی هاوسەری عیسا بوو
(پڕان)
(♪♪♪)
ئەمە چیرۆکێکی ژنانی پیرە.
لە ڕاستیدا، ئەو ئەسڵەی.
لە ڕاستیدا هیچ بەڵگەیەکی ئەزموونی نییە.
ئەو وەک من دەزانێت کە بەڵگە زۆر هەیە بۆ پشتڕاستکردنەوەی.
تیۆریەکان، تیۆرییەکان هەن.
بزانە عیسا و مریەم چۆن جلوبەرگیان لەبەر دەکەن.
وێنەی ئاوێنەی یەکتری.
مێشک ئەوە دەبینێت کە دەیەوێت ببینێت.
و بەرەو شتێكی سەیرتر بڕۆن
تێبینی بکە کە چۆن عیسا و مریەم بە پێوەندی بە یەکەوە دەبنە
له نێوان خۆیاندا په یوه ندییان هه یه ،
وەک ئەوەی لە نێوانیانیاندا فەزای نەرێنیش پێکبهێنێت.
لەیۆناردۆ كالیكەمان پێ دەدات
بەڵێ، ڕۆبێرت، سەرنج بدە چی ڕوودەدات
کاتێک ئەم دوو ژمارەیە هەڵوێستیان دەگۆڕێت.
تەنها لەبەر ئەوەی دا ڤینچی وێنەکەی کێشاوە ئەوە ڕاستی ناکات.
نەخێر، بەڵام مێژوو،
ئەو ڕاستی دەکات.
گوێ بیسه ئه مه ش له ئینجیلیه وه به پێی فه لیپۆس
فیلیپ؟
بەڵێ، لە کۆنسێڵی نیقاییدا ڕەتکرایەوە
لەگەڵ هەر ئینجیلێکی تر کە عیسا بە مرۆڤ و نەک خودایی دەردەکەوێت.
"و هاوکارەکەی ڕزگارکەرەکە ماری مەگدالییە.
"کrista زیاتر لە هەموو قوتابییەکانی خۆشویستووە
"و لە سەر... "
بەڵام ئەمە هیچ لە هاوسەرگیری ناڵێت.
لە ڕاستیدا، ڕۆبێرت
لە ڕاستیدا لەو سەردەمەدا وشەی "شەریک" بە مانای " هاوسەر" بوو.
ئەمە لە ئینجیلەکەی خودای مریەمی مەگدالینە.
- ئینجیل نووسیوە؟
ڕۆبێرت، تۆ بە دادپەروەرانە شەڕ دەکەیت؟
"پیتریش گوتی: "ئایا ئەو لە ئێمە باشتر بوو؟"
"لێڤی وەڵامی دایەوە:
"پێتر، دەبینم تۆ وەک نەیارێک لەگەڵ ژنێکدا شەڕ دەکەیت.
"ئەگەر ڕزگارکەر شایستەی کرد، تۆ کێیت کە ڕەت بکەیتەوە؟"
بەڵێ، پاشان، ئازیزەکەم، عیسا بە ماری مەگدالینی گوت:
کە ئەوە لەسەر ئەوەوەیە کە بەردەوام بێت لە کڵێسا.
مریەمی مەگدالی، نەک پیتریش.
بڕیاربوو ژنێک کڵێسا ببەستێ.
زۆر کەم کەس دەزانن کە مریەم لە نەوەی پاشاکانەوە هاتووە، وەک مێردەکەی.
ئێستا ئازیزەکەم، وشەی فەڕەنسی بۆ پیرۆزی گراڵ.
(سۆفیا فه ره نسی ده ڵێت)
لە ئینگلیزی ناوەڕاست "Sangreal"
لە ئەفسانەی ئەسڵی ئارثوریدا.
ئێستا، وەک دوو وشە، دەتوانیت بۆ هاوڕێی ئێمە وەرگێڕانی بکەیت؟
(سۆفیا فه ره نسی ده ڵێت)
واتە "خوێنی شا".
کاتێک ئەفسانە باسی ئەو كالیسە دەكات كە خوێنی مەسیح تێدابوو،
لە ڕاستیدا باسی منداڵه مێینه که ی کرد که له بنه مای بنه مای خوێنی پاشایه تیی عیسا بوو.
بەڵام چۆن مەسیح بنەماڵەی هەبێت ئەگەر...
مریەم لە کاتی خاچدانیدا دووگیان بوو.
(♪♪♪)
بۆ سەلامەتی خۆی و منداڵەکەی مەسیح
- لە خاکی پیرۆز هەڵهات و هاتە فەڕەنسا.
و لێرەدا، دەوترێت، کچێکی بە ناوی سارا لەدایک بوو.
ناوى منداڵەکەى دەزانن.
کچێکی بچووک.
ئەگەر ئەوە ڕاستە، ئەوا ئەوە ڕەنجێک بۆ برینداربوون زیاد دەکات.
بۆچی؟
ئەو بێباپوورانە لە ڕێگەی یەکگرتنەوەی پیاو و ژنەوە سەروەرییان دۆزییەوە.
ئایا مرۆڤەکان لە ڕێگەی سێکسەوە خودا دۆزییەوە؟
لە ئایینی بێگانه دا، ژنان وەک ڕێگا بۆ ئاسمان دەسپێردرا،
بەڵام کڵێسای مۆدێرن مۆنۆلی لەسەر ئەو
لە ڕێگەی عیسای مەسیحەوە ڕزگارمان دەبێت.
ئه وه ی کڵاوه کانی ئاسمان هه یه، ده سه ڵاتی به سه ر جیهان ده کات.
ژن، مەترسییەکی گەورەیە بۆ سەر کڵێسا.
ئینکیزیسیۆنی کاتۆلیکی بەمزوانە بڵاو دەکاتەوە
کە ڕەنگە خوێنترین کتێب بێت لە مێژووی مرۆڤایەتی.
ماللیوس مالفاریۆم
چەقۆڵی جادووگەران
ئەو ڕێنماییەی بۆ پیاوانی ئاینی داوە کە چۆن شوێن و شوێنیان بدۆزنەوە و ئەشکەنجە بدەن و بکوژن
هەموو ژنانی ئازادیخواز.
لە سێ سەدەی ڕاوکردنی هیواکاندا
٥٠ هەزار ژن دەستگیرکراون و زیندووی لەسەر ئاگر سوتێنراون.
بەزۆر دەڵێن ملیۆنان
کەواتە بیربکەرەوە، ڕۆبێرت،
تا تەختەکەی مەسیح لە منداڵێکی کچدا بژی.
پرسیت بۆچی شایەنی کوشتنە؟
شایەتحاڵ بە گەورەترین شاراوکردنی مێژوی مرۆڤایەتی
ئەمەی نهێنییە کە خانەوادەی سیۆن
بۆ زیاتر لە 20 سەدەیە بەرگریی کردووە.
ئەوان پارێزەرانی خولی شاڵەتییە.
پارێزەرانی بەڵگەی ڕابردوو ڕاستەقینەمان.
پارێزەرانی نەوەکانی زیندووی عیسای مەسیحن
و مریەمی مەگدالیش.
(بەدەنگی ئینتەرکۆم)
سێر لی؟
هەندێک جار پێم وایە کێ خزمەت بە کێ دەکات.
سۆسەکانى هێندە باش نین.
بەڵێ، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
بەڵێ، ئێستا لە هەواڵن.
نەوەی زیندوو؟
ئەستەمە
تۆ ڕاستگۆ نەبی لەگەڵم، وێنەکانت لە تەلەفزیۆندا بڵاوبوونەتەوە.
تۆ بە تۆمەتی چوار کوشتن بەدوادا دەگەڕێیت!
لەبەر ئەوە ڤێرنت وتی "کوتلکردن".
تۆ هاتیتە ماڵی من و خەریکی یاریکردن بە ئارەزووەکانی من بۆ جامی پیرۆز.
-بۆیە پێویستی بە تۆ بوو، سۆفی.
لی گوێ بگرە - نا ، پۆلیس دەكەم -
جاکس سونیەر جدتەکەی بوو.
تۆ زانای پەرستاری سەرتەسڕیت، لی.
هێشتا لیستی ئەو کەسانە دەگریت کە لەوانەیە لە خانەوادەکە بن؟
من ده زانم که ژاکس سۆنیر له یه کێک له و لیسته دا بوو.
لە لیستی ئەو کەسەی کە دەتوانێت ببێتە گەورەمۆستا بوو، وانییە؟
- با گرام دەكەم لە سەرەوە بوو.
بیر لەوە بکە، چوار پیاو کوژراون؟
چی ئەگەر خانەوادەکە تێکشکێنرا و سینەچۆکان مردوون؟
ئەی ئەگەر خۆت دەمریت، گەورەماسەر؟
دەبێت نهێنییەکە بدەیتەوە کەسێک کە ئەتوانیت متمانەی پێ بکەیت.
کەسێک لە دەرەوەی کۆمەڵگا.
لەوانەیە کەسێک کە ڕاهێنانەکەی دەست پێ کردویت بەڵام تەواو نەکردویت.
ڕۆبێرت، فێڵت دڵسۆزییە.
بە ڕاستی نا.
نەخێر، ئەمە مەحاڵە.
(♪♪♪)
ئایا ئه وه ده توانێت...
ئایا ئەمە بەردەمەکەیە؟
تەنانەت پێت نیشان دەدەم، لی.
دەتوانیت پێمان بڵێیت بۆ چیە؟
(♪♪♪)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
فاشێ دەڵێت چاوەڕێ بکە، بۆیە چاوەڕێ دەکەم.
فاشێ چی بیر لەوە دەکات؟ کامیۆنەکە لێرەیە.
- ئەی...
بەڵێ، بەڵێ.
وەک ئەفسانەکە پێشبینی کرد،
"لە ژێر گوڵەکە دا شاراوە".
ئەی خودایە
(پانت)
ئەی!
لی.
(بە گۆڕانی کەم)
لی؟
تکایە
ببورە، بەڵێ، بێگومان.
(هاوڵات)
لە ناو بەردەمەکە
نەخشەیەک دەبێت.
نەخشەیەک کە بەرەو گریالە پیرۆزەکە دەبات.
(♪♪♪)
بۆ ئەوەی لەلایەن خودی گەورەوە ڕاهێنرێن.
ئایا ئەو فڵۆر دیلیزەکەی بەسەردا بردووە؟
و دەبێت گۆرانیی ئیستا بۆت گۆرانیی وتبێت
هەندێکیان دەناسم.
(هومینگ)
دەتوانیت نهێنییەکانت بپارێزیت؟
ئایا دەتوانیت شتێک بزانیت و هەرگیز دووبارە نەتڵێیتەوە؟
کۆدەکان؟
پێم وایە وەک عاشقانێک بۆ تۆ جێیان دەخەنە خوارەوە.
(بەچاوی کەم)
سێنێچاڵێک، پارێزەری جامی لە ماڵەکەمدا.
تکایە پێیان بڵێ من هیچم لە ئەمانە نازانێت
لی، ئەوە هێندە ئاسان نییە، ئەو...
(بە هەردووکیان)
ڕۆبێرت!
جووڵە، ژن.
نەورۆز.
ئەو سندوقە لەسەر مێزی دابنێ.
چی؟ ئەم کەموکوڕییە؟
لەوانەیە بتوانین ڕێککەوتنێکی دارایی بکەین.
بەردەکە بخە سەر مێزەکە.
سەرکەوتوو نابیت
تەنها شایستەیەك دەتوانێت بەردەكە بكوژێتەوە.
(سیلاس گڕانینگ)
دەروازەکە بشڕێنە خوارەوە.
(سۆفیا پانتینگ)
باشە، باشە، خۆشەویستەکەم.
(رۆبێرت گرانتینگ)
دابنیش
-ئەی باشە؟
- تۆ؟
بەڵێ، باشە، خۆت بەسوود بکە، تۆ بێباوەڕی فەڕەنسی.
شتێک بدۆزەرەوە بۆ ئەوەی ئەم هیواکارییە ڕابگرێت.
لە سەرەوەی کۆشکەکە.
خۆشبەختانە، درۆکێکی زۆر ئاسان دەکوژرێت.
ئەو جلیپێکی لەبەرکردووە.
- چی؟
(رۆبێرت گاسپز)
ئازار دەدات تا بتوانێت وەک مەسیح ئازار بدات.
ئۆپۆس دی.
فاشە ئۆپۆس دییە.
ئەو پۆلیسەی کە بەدوای ئێمەدا دێت، لە جیهاندا خاچ هەڵدەگرێت.
ڕۆبێرت
دەبێ بڵێم ئێوە دووان بێزارن.
لی؟
دەتەوێت چی لەم سندوقەدا بێت؟
ئێمە پێویستمان بە دەرچوون هەیە.
لە ڕاستیدا، فڕۆکێکم هەیە.
ڕۆبێرت، بۆ کوێ دەڕۆین؟
لێرەوە، وەرە ژوورەوە.
دەرگاكە وەربگرە
لێرە، لێرە، سۆفی
- وریا بن!
- وریا بن
وەرە ریم
(مۆرکەکانی ئۆتۆمبێل)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
- شێت!
هێواش
(سیرینز ژێدە)
(هەموو گڕێنت)
ئەی عیسای گەورە!
لەبارەوە.
(چەکەکانی دەموچاوی)
نازانم تۆزەکەی تۆ چییە
من لە مافەکانمدا بم تۆ بکوژم و بتمەشکێنیت لە دارستانەکەمدا!
ئه و ده ستبه جێ بکه ، ڕه نگه پێویستمان به و بێت
باشترە
ئۆپۆس دی.
- ڕۆبێرت: مەزهەبێکی کاتولیکی کۆنەپەرست.
ئۆپۆس دیی، پەرستگای ڤاتیکانە.
تۆ دەڵێی ڤاتیکان خەڵک دەکوژێت بۆ ئەم سندوقە؟
نەخێر، نەخێر، نە ڤاتیکان
و ئۆپۆس دییش نا، بەڵام ئێمە لە ناوەڕاستی جەنگداین.
و یەکێک کە بۆ هەمیشە بەردەوامە.
لە لایەکدا کۆشکەکە وەستاوە
له لایه ن دیکه وه ش کۆمه ڵێک که سانی پێشین که ده ستیان به سه رکرده وه گرتووه .
ئه ندامانی له پۆسته باڵاکان دا نه گۆزراون
لە هەموو کڵێسا.
ئه م ئه نجومه نی سێبه ره هه وڵده دات به ڵگه ی سه ر بنه مای خوێن له ناو ببات
و لە مێژوودا، ئەوان دەگەڕێن و دەکوژن
نەوەی زیندووەکانی عیسای مەسیح.
-ئەوە شێتیە.
(بە ئینگلیزی)
چی ئەگەر جیهان بزانێت
کە گەورەترین چیرۆک کە ھاتووە لە ڕاستیدا درۆزنێکە؟
ڤاتیکان ڕووبەڕووی قەیرانی باوەڕە بێ وێنە دەبێتەوە
سیگنالێکم هەیە، بەڕێزم.
ڕۆجێر، ببینه، زۆر ببوره، من ماندووم له هه وای ئاسمانی فه ره نسا
ئایا ئەتوانیت فڕۆکەکە ئامادە بکەیت بۆ...
زیوریخ.
بەڵێ، نەخێر، ئێمە زوریچمان خۆش دەوێت.
(♪♪♪)
(چەکەکانی شانی)
(هەمووان فەرەنسی قسە دەکەن)
مەبەستت چییە، تۆیان لەدەستدا؟
تۆی ئەویەی کە ئەوان لەدەستداوە.
تۆ هەموو هەنگاوەکانی ئەم لێکۆڵینەوەیە کۆنترۆڵ دەکەیت.
تۆ ناهێڵیت کەس هەناسە بدات.
تۆ وەک ئەوەی دەروونت ون کردوە
ئەم دوو باڵندە چییان هەیە؟
ئینتەرپۆڵ پلانی نوێی فڕۆکەوانی لە بۆرژێت تۆمارکردووە
لەم بابەتەدا لە رێگەم مەچن، کۆلت.
ئایا جاکس ساونیەرت کوشت؟
من پەیامبەرم بۆ خوا
(♪♪♪)
تۆ دایە باوکم کوشت؟
من پەیامنێرم...
هەر هەناسەیەک کە هەڵدەگریت گوناهە.
هیچ سێبەرێک جارێکی تر پارێزراو نابێت.
چونکە فریشتەکان ڕاویان دەکەی.
باوەڕت بە خودا هەیە؟
خودای تۆ تاوانباران خۆش نادات.
دەسووتێنێ
سۆفی
مامۆستا دڵخۆش دەبێت
چی دەکەیت کاتێک گراڵی دەستت دەکەوێت؟
لەناوببات.
بەڵگەنامەکان و سارکۆفاجەکە، بێگومان.
و میراتگرەکە؟
ئایا تۆ فەرمانى کۆتاییت جێبەجێ دەکەیت؟
پێویست ناکات.
کاتێک سارکۆفاجەکە تێکدەشکێنرێت، پشکنینی DNA نامۆ دەبێت.
هیچ رێگەیەک نییە بۆ سەلماندنی ڕەوتی خوێنێکی زیندوو.
بەڵام ئەگەر پێویستت پێبێت،
ئایا ئه وه ی ئه نجومه نی پێش ئێمه ی كردووه ده كه یت؟
مەسیح...
مەسیح ژیانی خۆی فید کرد بۆ باشتربوونی مرۆڤایەتی.
هه روه ها ڕه نگه چاره نووسی نه وه یشی هه بێت.
بەرنامەی گەشتەکەم دەوێت.
دە خولەک
داوای کردم بۆ من بیبگریت
من پشووم
لە 10 خولەکدا بگەڕێنەوە
- (ڕەنتی) - (ڕەنتی)
دەمم!
پلانی فڕۆکە، تکایە.
تۆ تۆڕمە!
ئەمە "چیرک" نییە.
"لووچ" ؟
چی بەسەردا هات؟
کەس نازانێت
مریەمی مەگدالی ڕۆژەکانی لە شاراوە بەسەر برد
(♪♪♪)
جا ئەوانەی دڵسۆز بوون، لەدواییدا بوون،
تەنانەت لە مردن، هەوڵدەدات بەڵگەی بوونی لەناوببات.
بەڵام هەمیشە شەریکانەکەی هەبوو.
پیاوانی ئازا سوێندیان خوارد بەرگرییان لێ بکات
بۆ ئەوەی لە بەردەم سارکۆفای خۆی پەرستەی بکات
بۆ ئەوەی لە بەردەم ئێسقانى مریەمى مەگدلینی زانکۆی بکات
بۆ یادی هەموو ئەوانەی کە دەسەڵاتیان لێ لێوەرگیرا،
ئه وانه ی که زۆر زۆریان لێ ده ستدرێژی کرد.
لە کۆتاییدا، خانەوادەکە پاشماوەکانی و بەڵگەی ڕەگەزنامەی خۆی شاراوە
تا زۆرینەییان باوەڕیان بە سارکۆفایەکەی هێنا،
گه رامی پیرۆز،
لە کۆتاییدا لە کاتی خۆیدا لەدەستدا.
چی دەکەیت؟
لە قەڵاڵا، گوتت، "لە ژێر گوڵەکە شاراوە".
نەخێر، نەخێر، وریا بن.
لە لاتینییەوە، "sub rosa" وەرگێڕانی راستەوخۆ.
(کەنێ)
ئێمە پێویستمان بە ئاوێنە هەیە.
لە پاشەوە، بە شێوازی خودی لیۆناردۆ.
زۆر سوپاس
"لە لەندەن شەیتانێک لە ناو گۆڕدا لە ناو گۆڕدا
"هاوکاریی ئەو دەرفەتێکی پیرۆزە کە تووڕەیی لێ کەوتووە
تۆ بەدوای تۆپەکە دەگەڕێی کە دەبێت لەسەر گۆڕەکەی بێت
"دڵت لە گۆشتی گوڵ و منداڵە هەڵگیرساوەکان"
"لە لەندەن شەیتانێک هەیە کە پاپا بەخاکسپێردراوە" ؟
شەریکێک کە پرسەکەی لەلایەن پاپاوە بەڕێوەچوو.
بێگومان، سوارەکانی پیرانشێوەکە تەنها سوارەکانی دیکە نەبوون.
تەمپلەرەکان
لە لەندەن تەنها یەک شوێن هەیە بۆ بەخاکسپاردنی شەری Templar.
کڵێسای پەرستگا.
تەemple church ئەگەر ببەخشیت ئازیزەکەم
من و ڕۆجر پێویستە گفتوگۆ لەسەر گۆڕینی پلانی فڕۆکە بکەین.
لی.
هەڵاتن و گواستنەوەی هەڵهاتووان؟
تۆ به شێوه یه كی پێویست تۆی تێوه شاندووه
تۆ و من ڕۆبێرت، مێژوومان تێبینی کردووە.
کات شوشەی ئێمە بووە.
ئێستا ئێمە لە مێژووین، ژیانمان تێدایە.
خەریکە
(هەژار) "داگرە" ؟
من لە گەڕانێکی گراڵم.
ببورن، ڕۆبێرت
بەڵام ئێوەش لەوانەیە ئەم پیاوە پیرە پێ بدەن
گەورەترین شەو لە ژیانی
زۆر سوپاس
پارەی زیاتر دەوێت.
- (کۆلیت چوکڵ) - (هەردووکیان زمانی فەڕەنسی قسە دەکەن)
وابزانم ئەمە تەکنیکێکی نوێیە بۆ لێکۆڵینەوە.
ئەوان بەرەو سویسرا فرۆکەیان کرد
ڕادەستکردن نییە.
بەڕێوەبەرەکە تۆمەتبارکردن تۆمارکرد ئاری لە بارەی ناردن بوو، تەلەفۆنم کرد
(چاشە)
چی ڕوو دەدات، بێزوو؟
دەزانی من ئۆپۆس دی نیم؟
بەڵێ، بەڵێ.
(♪♪♪)
باسپێکی ڕیزەکەی من بانگم کرد.
وتی کڕێک هاتە لای و دانپێدانانی کرد.
ناوی ڕۆبێرت لانگدۆن بوو.
وتی ناتوانم بیر لە خراپەی دڵی ئەو پیاوە بکەمەوە.
کە بەردەوام دەبێت لە کوشتن.
وتی من دەبێ ڕابگرم.
ھەرچی ھەرچی ئەو بایەخ بە من بدات
ئەو منی بە تۆمەتی ڕاگرتنی ڕۆبێرت لانگدۆن دا.
پێم بڵێ کۆلت، کێیان شکستی هێناوم؟
-ئەیبوشۆپ؟
خودای خۆی؟
ئەوان پلانی گەشتیان بۆ لەندەن گۆڕیوە.
(♪♪♪)
(سیرینز ژێدە)
من ئەوانەم، تاوەر، هۆکەر ڕەوانە بکە بۆ نیشتمان و لە ئاسۆدا بمێنێتەوە.
(چەکەکانی شانی)
ناوچەکە پارێزراو بکەن!
پۆلیسێکی چەکدار!
پۆلیسی چەکدار دەستتان بەرز بکەنەوە
چوارەم: سێ پیاو ئامادەن
دەستەکانت بەرز بکە!
من دەترسێم کە ئەمە ئاسانترە لە قسەکردن تا کردنتان لە حاڵەتەکەمدا.
سبه ی خۆش
ئایا ئەو بارەگایەی قەناعەتم بۆ دواجار گەیشتووەتە سەرم؟
بەڕێزم، پۆلیسی فەڕەنسا دەڵێت تۆ هەڵهاتووەکان دەگوازیتەوە،
لەوانەیە تۆ بارمتە لەسەر.
هەمووتان دەگیرم.
بەداخەوە، من بریارێکی گرنگی پزیشکیم هەیە
کە ناتوانم بیکەمەوە
من ئۆتۆمبیلەکە دەهێنمەوە، بەڕێزم.
ئەمە جیدییە، بەڕێزم، پۆلیسی فەڕەنسا لە رێگاکەیاندایە.
دەستپـیـشـتر، من ناتوانم کاتی یاریـیەکانت بۆ دابین بکەم.
دوادێم و دەڕۆم
ئەگەر ئەوە زۆر گرنگە بۆ تۆ ڕێگریمان بکەیت،
پاشان دەبێت تۆ بپرێ
تۆ دەتوانیت لەگەڵیدا دەست پێ بکەیت.
فڕۆکەکە پشکنین بکە.
باشه ، باشه
(♪♪♪)
دەتوانم بەسەریان بڕۆم
ئامۆژگاری خراپ.
بیبەخشە.
نابێت متمانەی بە فەڕەنسییەکان بکرێت.
هەمووان ئاسوودەن؟
کوکی؟
هیچیان تێناگات؟
مرۆڤ زۆر دەگمەن شتەکان لەبەر چاویان تێدەگات، پێتوایە؟
تۆ سندوقەکانت هەیە، باجی؟
بەڵێ، من، مامۆستا.
بۆ ئاڵوگۆڕەکە شوێنی نیشتەجێبوونی ئۆپۆس دیی هەڵبژاردووە.
شەرەفە
تا لەندەن بگریت، گراڵی من دەبێت.
پێشخستنی: بیرت بێتەوە، ئەگەر ڤاتیکان بۆمان دەربکات، دوورخرانینەوە لە تەورات.
- ئەگەر شتێک هەڵەبجێت...
ئەم ئەنجومەنە بوونی نییە.
وەک ئەوەی هەرگیز نەبووە.
هاورێ پیر، ئاسمان پارێزەرت بێت
(♪♪♪)
چاو بە پۆلیس بدە
ده بێ بڵێم ڕۆبێرت، زۆر سه رنجم بردووه
بەجۆرێک کە بەرگەی فڕۆکە بچووکەکەم بوویت.
هەرگیز پێت نەگوت؟
کاتێک ڕۆبێرت گەنج منداڵ بوو، کەوتەوە بیرگەیەک.
چەند ساڵت بوو؟
حەوت.
شەوانە بە ئاو دەڕۆیشت و سییەکانیدا هاوار دەکات
بۆ دەنگەکانی هاواری
کاتێک دۆزییانەوە، نزیکەی کاتاتۆنیک بوو.
یارمەتی!
ئەوە زۆر لەمەوبەر بوو
ئێستا، ئێستا، ڕۆبێرت.
تۆ، لە هەمووان زیاتر، نابێ یەکێک بیت کە کاریگەری ڕابردوو ڕەت بکاتەوە.
پێم بڵێ بۆچی خانەوادەکە چەند ساڵێک شوێنی گریالەکەی بە نهێنی هێشتووە؟
نازانم،
هەندێک دەڵێن پەرستگا چاوەڕێی پاشا دەکات تا خۆی ئاشکرا بکات
کە بەتایبەتی سەیرە
چونکە ئەفسانە دەڵێت لەوانەیە ناسینی ڕاستەقینەی خۆی نەبێت.
سڵاو؟
بۆچی ئەوان هێندە ترسناکن؟
(چاپەکان هەڵدەنگێنن)
ساردە
لە لەندەن شەیتانێک لە ناو گۆڕی پاپا دەژی
(♪♪♪)
کەواتە کام گۆڕێک گۆی زەوی هەیە؟
دوو کەس جلیکیان لەبەرکردووە لە سەر زرێپۆشەکانیان
دووان لە بەرگی تەواویان هەیە.
دووان شمشێریان گرتووە
یه كێك دووێك نوێژ ده كه ن
(چاپەکان هەڵدەنگێنن)
ئەمەیش دەستەکانی لە لای خۆیەتی.
ئه م هه ژاره هه ر له ته واوی ون بووه
هیچ کێوێک نابینم کە لەسەر گۆڕ بێت
"دەبێت لەسەر گۆڕەکەی بێت". ئایا بەدوای تۆپێکی ونبوودا دەگەڕین؟
لەوانەیە، لێرە ببینە
ئەمانە گۆڕ نین.
- بەڵێ، بێگومانن.
- ئەوانە وێنەی خۆیانن.
گۆڕ نییە، لاشەیەک نییە.
ئەم شوێنە هەڵەیە.
ئایا ئێستا ده توانین بڕۆن؟
(♪♪♪)
(GASPS)
سۆفی!
بەردەکێ سەرەکی لە کوێیە؟
تاقی مەکە!
- با بڕوات، ئازار مەدە.
- بەردەکەی بدە!
ئه وه ی، ئه وه ی، ئه وه ی، ئه وه ی
بسە رێی لێبکە، تۆ و من...
رمی.
رمی، نەخێر، نەخێر، نەخێر، لابەر.
بگره وه ، زۆر نزیكن له یه كتر، تۆ توانای لێدانت نییه
-باشە، دەمەوێ.
سوپاس، پرۆفیسۆر، بۆ ساتێک، ئەمە ئاڵۆز بوو.
ئەمە بێبایەخە.
- (پاشەک) - (پاشەک)
ئەوە جێگەی ڕازیبوون بوو.
خۆشحاڵم کە ئەم قاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاقاق
تیبینگ بخە ناو کەلوپەکە.
- چی؟
(چەک)
وەرە، تۆ باشە؟
ببورە
(پڕان)
(بە هەردوو)
پێم وانییە کە شوێن بگرێ.
لیی نابوژن تا ئەو کاتەی کە جریاڵەکە بدۆزنەوە.
بۆیە دەبێت پێش ئەوان بدۆزینەوە - من دەبێ بچم بۆ کتێبخانەیەک، خێرا
جارێک بۆ من گریان کرد لەسەر ئەو شوێنەی کە بەدرێژایی بەرفراوانە کەلوپەکەی.
با بزانین ئێستا خۆی گلەیی دەکات.
تۆ مامۆستای؟
من ده كه م
زۆر باش کردیت، خزمەتێکی زۆرت کرد.
هێشتا کرێپتیکس کراوەتەوە، هێشتا دەتوانم خزمەت بکەم.
تۆ بەسەدی کردویت
ناتوانین بگەڕێین ئایەخ لە ئامانجەکەمان دووربخاتەوە.
(بە ئیسپانی قسە دەکات)
تێدەگەم
باشە
لێرە لە ماڵی ئۆپۆس دیی چاوەڕێ بکە و پاداشتت پێدەدرێت.
من پیاوە پیرەکە دەشێنمەوە.
با بەخێربێ، سیلاس.
مامۆستا
مەسیح لەگەڵتان بێت.
لانیکەم نیو کاتژمێرێکمان لە کتێبخانەی چێڵسییە.
ئەگەر ئێمە یارمەتی لیی بدەین، ئەوە زۆرە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
کارتێکی کتێبخانەم بۆ دەدەم.
ببورن، دەتوانم لە لای ئێوە دابنیشم؟
بەڵێ، بێگومان.
زۆر باشە
وتم خۆشەویستت نییە
سوپاس
با بزانین ئایا دەتوانین بگەین بە داتابەیسەکە لەم بارەیەوە.
لە لەندەن شەیتانێک لە ناو گۆڕی پاپا دەژی
تێکەڵکردنی وشە سەرەکییەکان.
سوار، پاپ، گریال.
گەنجینەی بەنرخەکەت لە نزیکەوە لەدەست چوو و لەگەڵ ئەوەشدا سەرمەتی من.
باوەڕت بەوە دەکات کە چەندم سەرکەوتوو بوو؟
(کەنێ)
تەنانەت راهێنەرەکەشم قەناعەت پێدا.
من دەبێ لە شانۆ بم.
نخەیەک بۆ سەرکەوتنی ئێمە مامۆستا
کۆتایی گەشتەکە نزیک بووەتەوە.
ناسنامەت لەگەڵم دەچێتە گۆڕ.
(کەنێ)
کێشەکەت ئەوەیە کە توڕەیی زمانیی بنەڕەتیت هەیە.
بزانە، وشە سەرەکییەکان بەردەوام لە هاتن بە نووسینەکان
لە کەسێک بەناوی ئەلیکساندەر پۆپ
ڕۆبێرت: "ئ. پاپ".
باپیرەکەت نابەر بوو.
(ڕەنگدانەوەی زەنگ)
با بچین
(کڕین)
(کۆنسی)
(گاجی)
فریاکەوتن، کام خزمەتگوزاری دەوێت؟
من شوێنی دوو كوژراو دەزانم كە لەلایەن پۆلیسی فەڕەنسییەوە بەدواداچوون بۆ دەكرێت.
ئێستا پەیوەندی بە ٩٩٩مان کرد.
سێگۆشەیی دەگەڕێتەوە بۆ دۆکلاندز.
بانگەشەکەر پیاو بوو، دوو بکوژەکەی تۆمەتبارکرد
لە ماڵی ئۆپۆس دیی خۆیان شاردۆتەوە.
ئەو شەریفەی کە بەدوای خۆیدا دەبەین، سێر ئایزاک نیوتنە.
(شەکۆی ئەسپ)
کارەکانی ژیانی زانستی نوێیان بەرهەم هێنا کە تووڕەیی کڵێسا لێکەوتەوە.
کێشکردن، بۆ خوا.
ئه گه ر ئێوه باوه ڕ بهێنن
هەروەها مامۆستاى گەورەى پەرستگاکە بوو.
(سووڕان بەردەوامە)
- (کەنجاڵ بانگ) - (کۆر گۆرانی)
بەڵام ئەگەر ئەو سۆزە کڵێسای کاتولیکیی پێ ناخۆش بوو،
پاپا دوایین کەس دەبێت کە سەرۆکایەتی جنازەکەی بکات.
-لەوه تێیدا هەڵە بووم.
لە لەندەن شەیتانێک لە ناو گۆڕی پاپا دەژی
پرسەی سێر ئایزاک نیوتن بەڕێوەچوو
لەلایەن هاوڕێی باش و هاوکارەکەی، ئەلیکساندەر پۆپەوە.
ئا. پاپ، یەکەم دەستەی دەستپێک.
چۆن ئەوەم لەدەستدا؟
لێرە
بەڵێ، گۆڕی ئیزاک نیوتن
تۆپێک.
بەڵێ، کامیان؟
ناتوانین بزانین کە گۆیەک لە دەستدایە یان نا.
"کوریکێک بە گۆشتی گوڵ و منداڵێکی هەڵگیرساو".
سیستەمی خۆر، هەسارەکان.
ئەستێرە، نیشانەکانی زەویە.
ببینە مانگمان ونە
مانگەکانی زحل و مشتری، لێرە نین.
چاوەکانی خودی کەریبەکان؟
ڕۆبێرت، ئەم شوێنانە.
سەیری شوێنەوارەکانی لافە لە خۆڵەکە بکە
چیاچۆن لێرە بوو.
تەنیا بوو.
کاتێک ئێوە دووتان گەیشتوونەتە ماڵەکەم
هەندێكیش پێیان دەڵێن خواستی خودا.
من باوەڕم بەوە کرد ئەگەر من کرپتیکسم هەبوو
من دەتوانم بە تەنیا ئەو مەترسیدارە چارەسەر بکەم.
بەڵام من بێ شایستە بووم.
بەڵام تۆ...
هۆکارێکت هەیە بۆ ئەوەی لێرە بیت.
تۆ دوایین پارێزەری گریالیت.
باپیری تۆ و سینەچاکەکانی تر
ئه گه ر درۆ ده كردایه وه ، له گه ڵ هه ناسه ی نه مرین
ئه گه ر نه یانزانی نهێنیه کانیان نه ماوه .
چۆن توانی وتەکانی دوایین سونیەر بزانیت؟
لی.
گەڕان بە گراڵ پێویستی بە قوربانییە
تۆ بکوژیت
نەخێر، نەخێر، رابرت، پێیان بڵێ.
کاتێک مێژوو دەنوسرێت، بکوژەکان قارەمانن.
تۆ تۆی خۆپەرست پاشەک!
ئێمە... پێویستە بڕۆین.
- نا، مەهێڵن، مەهێڵن.
ئێستا ئەوەی پێویستە بکنم.
هەرچییەک
تێدەگەیت؟
بۆیە ئێستا
ئایا ناتوانین جارێکی تر دۆست بین؟
بەم شێوەیە
- (♪♪♪♪) - (پانتینگ)
(چەکداری ئاو)
من ئەم دەمانچەم دابەزێنم، دەمەوێت هەردوکیان گوێ بگرن.
ئێستا گوێ دەگرم.
بۆ 2000 ساڵ
کڵێسا زوڵم و دڕندەیی بەسەر مرۆڤایەتی دا باران کردوە
هه موویان له ناو خودای گه شتووندا، هه موویان له ناو یه كێكدا، هه ست و ئاره زووی و بیرۆكه یان ده ستدرێژی كرد.
بەڵگەی مردنی عیسایە دەتوانێت کۆتایی بەو ئازارانە بهێنێت،
ئەم کڵێسای درۆیە بکوژێت.
پۆلیسی چەکدار!
چەکەکەت بسڕەوە!
(چەک)
- (چەکباران) - (چەکباران)
- وەستێن، سیلاس!
(هەردووکیان گاسپین)
ئێمە خیانەتکراون، کوڕم.
دەبێت میراتگری زیندوو ئاشکرا بکرێت.
پێویستە عیسا بەو شێوەیە نیشان بدرێت کە چۆن بووە.
موعجیزەی نییە، تەنها مرۆڤە.
ببورە
پۆلیسی چەکدار!
چەکەکەت بسڕەوە!
(واڵس)
دابەزی!
(چەک)
(بە ئیسپانی قسە دەکات)
من ڕۆحم.
ئەو فێڵەی تاریک دەکرێت ئاشکرا بکرێت.
مرۆڤایەتی دەتوانێت ئازاد بکرێت و ئێمەش دەتوانین، ڕۆبێرت.
ئێمە سێمان.
- (سیرین وایلینگ) - (چاتەری ڕادیۆی پۆلیس)
(بەهۆی هەڵکوتانی سیفەت)
سیلاس چۆنە؟
ئایا زیندووە؟
راهوکه که ؟
بیشۆپ، چۆن دەزانیت ناوی ئەو بکوژەیە؟
من دەربخەم، فاش.
چاوەڕێ بکە
لاندۆن هەرگیز بۆ دانپێدانان هاتۆتە لای تۆ، وانییە؟
یەکێک لە شوێنکەوتووەکانت پەیوەندی بە تۆ کردووە دەربارەی وێنەکانی شوێنی تاوانەکە.
من ناتوانم تێوەگڵبکرم.
هێشتا کارێکی گرنگ هەیە بۆ ئەنجامدانی.
تۆ من بەکار هێنا
خودا هەموومان بەکاردەهێنێت.
یارمەتیم بدە فاش
بیبە
مۆبایلەکەی بردی؟
پێویستم بە شوێنەوار هەیە
سیلاسەکەت مردووە.
(بە دەستپێکردنی بزوێنەر)
ئەرکی پیرۆزی پەرستگا
بۆ ئاشکراکردنی میراتگر لە سەرەتای هەزارەی نوێدا.
هەزاران ساڵ هات و ڕۆیشت و میراتگری زیندوو شاراو بوو
پەرستگا لە ئەرکی پیرۆزیدا شکستی هێنا.
ئیتر چ بژاردەیەکم هەبوو؟
من دوژمنی گەڕامەوە.
من، ئەنجومەنی سێبەرەکان، ڕازییان کردم کە هاوپەیمانم.
تەنانەت داوای پارەش کردم تا هەرگیز گومانم لە من نەبێت.
ریکتەر، من داوای کردم بانگم بکەن.
مامۆستا
-بۆچی ئێمە...
ڕۆبێرت، هیچ وشەیەک مەڵێ، لە سەر زانوەکانتەوە.
بیکە
نەخێر، راستە، دابەزین.
تۆ نا، نەخێر، ئازیزەکەم، تۆ.
(کەنێ)
تۆ موعجیزەی منیت، سۆفی.
تۆ پارێزەری گریالیت.
هەموو زوڵم و ستەمکردنی هەژاران و بێدەسەڵاتەکان
لەجلی جیاواز، لەجلی ژنان.
دەتوانیت کۆتایی بەو هەمووی بهێنیت.
تۆ دەبێ ڕاستییەکە لە جیهاندا بڵاودەکەیتەوە.
ئەمە ئەرکەکەتە.
تۆ وەڵامی ئەم مەترسیدارە دەزانیت.
شفرە کرپتیکسییەکە بکەرەوە
من چەکەکە دەشێنمەوە خوارەوە.
(♪♪♪)
نازانم چۆن.
من کۆدی نازانم
تەنانەت ئەگەر بگەن، پێت ناڵێم.
وەک باپیری تۆ، ئەوسا.
ئامادەی مردن بۆ نهێنیەکەت
بەڵام، بەبۆنەی تۆ سەیری پاڵەوانەکەت دەکەیت،
پێم وایە، دەتهێڵیت لە پێناوی تۆ بمرێت؟
فۆرمەکە بدە، سۆفی، بۆ ڕزگارکردنی ژیانی.
لی، ناتوانیت...
نازانم چۆن.
بیشکەرەوە یان دەمرێت
سوێندم خواردووە، نازانم.
-بەداوە!
ناتوانێت بیکات، لی.
بەڵام بڕوانە...
ڕۆبێرت
چی دەکەیت؟
تکایە
(CYPTEX CLICKING)
ببورە
- نەخێر!
(ڕەنگدان)
نەخێر ڕۆبێرت
- نەخێر!
- نەخێر
نەخشەکە تێکشکاوە.
(بەجووڵ)
(ســەر) گـراڵ
ونبووە
گراڵ نەماوە.
تەنها شایستەکان دۆزینەوەی جامی دەکەن، لی.
تۆ فێری من کردی.
پۆلیسی چەکدار!
واز لە چەکەکەت بهێنن!
چەکەکە دابەزی
ئەو پیاوەی پیرە
تۆ دەستگیرکراوە!
پێویست ناکات هیچت پێ بڵێم، بەڵام لەوانەیە زیان بە بەرگریت ببەخشێت
ئه گه ر باسیان نه کرد، له کاتی لێپرسینه وه دا
شتێک کە دواتر پشت بە دادگا دەبەستیت.
هەرچی بڵێی وەک بەڵگە دادەنرێت.
- (کلیکی دەستەکان) - (چەکێکی کەم)
من چەند پرسیارێکم هەیە بۆ تۆ
(سیرینز ژێدە)
- (هاوڕانی سیفەت) - (هاوڕانی جیا)
ڕۆبێرت ڕۆبێرت
ڕۆبێرت، چۆن توانیت؟
چۆن توانی؟
بۆ لەناوبردنی هیوای ئازادیمان.
بۆ ئەوەی هەموو حاجیەکان دەرفەتی زانکۆیان لە گۆڕی مەگدالینەکە بێبەش بکات.
چۆن توانیت؟
( پێکەنین)
تۆ ناتوانی! تۆ چارەسەرت کرد.
(کەنێ)
تۆ پێش ئەوەی پەڕتووکە شکا، پەڕتووکی بردی!
تۆ چارەسەرت کرد.
ده یبینیت ده یبینیت چی بکه یت
تۆ گریال دەدۆزیت و لەبەردەمیدا دەکەونە زانو
و ئازاد دەکەیت بۆ سەر جیهان!
ئەو پیاوە لەوێ، نەخشەی گرافیای پیرۆزی هەیە!
(سیرینز ژێدە)
هەموو گۆی زەوییەک لەو گۆڕەدا هەبوو جگە لە یەک.
تۆپەکە کە لە ئاسمان کەوت
و کاری ژیانی نیوتن ئیلهامیان پێ دا.
کارێک کە تا ڕۆژی مردنی کڵێسا تووڕەیی لێکەوتەوە
(♪♪♪)
- ئا-پ-پ-ل-ی.
ئەپڵ.
"قەبەری پیرۆز لەژێر ڕۆسلین چاوەڕێی دەکات".
"لەو تەوقەو جامیش کە لە دەرگاکانی پارێزگاری دەکەن
"لەو هونەرە خۆشەویستییەکانی خاوەنەکان ڕازێنراوە، درۆ دەکات
"ئەمە لەژێر ئاسمانە ئەستێرەکان ئارام دەگرێت"
پێم وایە دەزانم چووە.
پێم وایە گراڵەکە چووە ماڵەوە.
لەلایەن خودی Templars دروستکرا.
ناوەکەی بۆ هێڵی ئەسڵی رز.
کایپیلەی ڕۆسلین.
کەواتە ئەمە ئەوەیە.
دیاری کۆتایی
"قەیری پیرۆز لەژێر ڕۆسلین کۆن چاوەڕێ دەکات"
تۆ هەرگیز ئەو گاڵتەەیەی سونیەر دەربارەی تۆ کرد پێم نەگوت.
چی بوو؟
پێی گوتم پێستێکی بێبەری.
پۆلیسی مێژوو
پۆلیسێکی گەمژانە
کە ڕۆژ لە دوای ڕۆژ کاری خۆی دەکات، لە مێژوو.
باوکی یەکێک بوو.
پۆلیسێک
سونیەر وتی ئەو شایستەترین پیاوەیە کە تا ئێستا ناسیوە.
ئێمە ئەوین کە پارێزگاری لێ دەکەین، پێم وایە.
ئەوەی ئێمە بەرگری لێ دەکەین.
یهودی.
مەسیحی، میسری.
ماسۆن، بێباپوور.
خاچەکانی پەرستگاران.
پیرامیدەکان.
پێم وایە پێشتر لێرە بووم.
سۆفی؟
زۆر لەمەوبەر
وەرە، سۆفی.
سۆفی
لێرەوە
(♪♪♪)
-ئەی!
"لێف و پیازێک لە دەرگاکانی پارێزەر دەبن".
سیمبۆلێکی بێگانه بۆ پیاو و مێینه
وەک یەک یەک یەکبوون.
هه روه ك هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه موو هه ڵبه ست و خواستی هه موو هه موو هه ڵبه ست و
دەترسێم خەریکە داخستین.
ئێمە تەنها یەک ساتمان دەوێت.
ڕۆبێرت
ڕۆبێرت: "لە هونەرێکی خۆشەویستی خاوەنەکان ڕازێنراوە، درۆ دەکات".
"ئەمە لەژێر ئاسمانە ئەستێرەکانە"
فۆر دیلیز
ئەو لێرە بوو
سارکۆفایەکەی.
مریەمی مەگدالینی
خودى جامی پیرۆز.
ئەو لێرە بوو
بۆ کوێ چوو؟
ئایا دواجار کڵێسا دەستی پێ کرد؟
(چەکەکانی شانی)
(دەرگای کراوەیە)
ئەمە نایەت، سەیری بکە
سەیری ئەمە بکە، ئەم تۆمارانە هەزاران ساڵان پترن.
مێژوویان دەگەڕێتەوە بۆ مردنی مەسیح.
ئەی خودایە، ئایا ئەمە بەڵگەنامەکانی گراڵی ڕاستە؟
چی ویست لە ئێمەدا؟
چۆن ده بوو هه موو ئه م شتانه بزانم؟
کاتێک تۆ و باپیری تۆ شەڕتان کرد
شتێک بوو دەربارەی ڕابردووی تۆ؟
چۆن دەزانیت؟
دەربارەی ئەوەی کە چۆن دایک و باوکت مردوون؟
سۆفی؟
لە قۆناغی سەرەتایی بوو.
لە کتێبخانەکەی بووم.
توێژینەوە دەکەم.
هەوڵ دەدا بزانم دەربارەی خێزانەکەم
سۆفی، تۆ لە کوێیت، شازاد؟
دەمویست بزانم دەربارەی ئەوان.
بەڵام نەمدەتوانی هیچ تۆمارێک بدۆزمەوە.
نه ک له مردنیاندا،
نەک ڕووداوەکە.
من داوای لە ئەو کردم تا ئەو کاتەی کە بیرم لە
بەڵام هەرگیز پێم ناڵێت
پێموت، نەخێر.
بەڵام بۆچی ناتوانم؟
لەسەرم وەستاوە،
و نەیهێشت بڕۆم.
مردوون و ناخرێن
هەرگیز بەدوای ئەوان ناگەڕێ، سۆفی.
بەڵێنی بده
سوێند بخە!
سوێندم بهێنه !
من بەڵێنەکەم بەجێ هێشت.
هەفتەی دواتر ناردم بۆ قوتابخانەی داخڵ.
(ڕوومانەوەی گەردەش)
سۆفی: هەفتەیەک، بە شێوەیەکی چاوەڕواننەکراو هاتمەوە ماڵەوە.
ئەوەیشم بینی باپیرەکەم دەیکات...
چەند ڕێوڕەسمێک.
زۆر ترسام
ئێمە بە کەمی جارێکی تر قسەمان کرد.
ئایا هیچ...
هیچ بیرەوەرییەک لە باپیری تۆ پێش ڕووداوەکە؟
پێش ئەوەی دایک و باوکت بکوژرێن؟
بەڵێ، نازانم.
بۆچی؟
چونکە پێم وانییە کە ئەو باپیرەت بووبێت.
(♪♪♪)
ئه مانه دایك و باوكی منن
برایم
ئەمە تۆی، وانییە؟
ڕۆژنامەکە دەڵێت تەواوی خێزانەکە کوژراون.
دایک، باوک، کوڕەکە، شەش
کچەکەش چوار ساڵە.
بەڵام تۆ هەرگیز ناوی (ساونیەر) نەبینی.
لە سان کلارە.
یه كێكه له كۆنترین خێزانه كانی فه ڕه نسا.
لە خولی پاشاکانی مێروڤینگییە.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
(سۆفیا دەخوێنێتەوە)
خوێنی شا.
زۆر هەڵەبستم
سۆنیر نەیویست یارمەتیت بدەیت بۆ پاراستنی نهێنیی پیرۆزی.
سۆفی،
تۆ نهێنییەکە
تۆ لە ڕووداوەکە ڕزگار بوویت.
ئەگەریش ڕووداو بووبێت
پەرستگا زانی.
بە جۆرێک ئەو ڕاستییان شاراوە کە تۆ لە ژیانتدایە.
لە لای خودی گەورەکە شاردووەتەوە
ئه وه ی ئێوه ی به ده سته وه گه یاندووه
بەپێی هەموو ئەمانەش،
شاژدە سۆفی...
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
تۆ میراتگری
کۆتایی خولی خوێن.
تۆ دوایین نەوەی زیندوویت
لە عیسای مەسیح.
ئەمە چیە؟
سۆفی؟
تۆ کێیت؟
ناوەکان زۆرن
پاسەوانەکان.
پاسەوانەکان
پەرستگای سیۆن
بەڵام تۆ سۆفی، ئێمە هاوڕێی ئەو پیاوەین کە پەروەردەت کرد،
ژاکس سونیەر.
ئه و ده یویست ئه زانیت
کە زۆرت خۆشویستووە.
و کە خانەوادەکە لێرەن بۆ پاراستنی تۆ ئێستا
هەروەک هەمیشە پارێزگاریان لە خێزانەکەمان کردووە.
جارێ وازت هێناوم
زانا کە لەوانەیە جارێکی تر نەتبینم
من باپیری تۆم، سۆفی.
من بۆ ئەم ساتە نوێژم کردووە
بۆ ماوەیەکی زۆر.
بەخێر بێنە ماڵەوە، منداڵم.
سڵاو
چەند شتێکی هەیە کە دەیەوێت پێم بڵێت.
دەربارەی خێزانەکەم.
چی دەکەیت؟
ئەفسانەەکە ئاشکرا دەبێت کاتێک میراتگر خۆی ئاشکرا دەکات.
ئەوان تەنها ناوبراوەکەیان هەڵە زانیوە.
گوتی کاتێک سونیەر مرد
شوێنی سارکۆفای مریەم لەگەڵ خۆیدا برد.
بۆیە هیچ رێگەیەک نییە بۆ سەلماندنی ئەزموونی کە من خزمێکی ئەوم.
تۆ چی دەکەیت، ڕۆبێرت؟
باشه ، ده شێت هیچ به ڵگه یه ك نه بێت
لەوانەیە گڕاڵ بۆ هەمیشە ون بێت.
بەڵام سۆفی، تەنها ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە تۆ باوەڕت بە چی هەبێت.
مێژوو نیشانی دەدات کە عیسا پیاوێکی نایاب بوو.
هاندانی مرۆڤ، ئەوە بوو.
ئەوە هەموو بەڵگەكەیە كە تا ئێستا سەلماندووە
بەڵام...
کاتێک منداڵ بووم...
کاتێک لە بیرە کە تیابینگ باسی کرد،
بیرم لەوە کردووم بمرم، سۆفی.
ئەوەی کردم،
نوێژم کرد
بۆ عیسای مەسیح کە منی زیندوو بکاتەوە،
تا بتوانم جارێکی تر دایک و باوکم ببینم
تا بتوانم جارێکی تر بچم بۆ قوتابخانە
تا بتوانم لەگەڵ سەگەکەم یاری بکەم.
هەندێک جار پێم وایە کە من تەنیا لەوێ نەبووم.
بۆچی دەبێت مرۆڤ بێت یان خودایی؟
لەوانەیە مرۆڤ خودایی بێت.
بۆچی عیسا نەیتوانی ببێتە باوک
و هێشتا توانای ئەو هەموو موعجیزەیە بوو؟
وەک گۆڕینی ئاو بۆ شەراب؟
کێ دەزانێت، خوێنی ئەو خوێنی تۆیە.
لەوانەیە ئەو هۆشبەرە لە پارکدا جارێکی تر دەست لە ماددەی هۆشبەر نەکات.
لەوانەیە تۆ بە دەستی خۆت فۆبیای من چارەسەرت کردبێت.
و لەوانەیە تۆ شەریک بیت لە گەڕانێک بۆ جامی.
پرسیارەکە ئەوەیە:
لە پاشای زیندووەکانی عیسای مەسیح،
ئایا ئەو باوەڕەکەی تێکدەدات؟
یان نوێ دەکاتەوە؟
بۆیە دووبارە دەڵێم، ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە تۆ باوەڕت بە چی هەبێت.
(♪♪♪)
زۆر سوپاس
بۆ ئەوەی من هێنانەوە ئێرە.
بۆ ئەوەی ڕێگەی پێ بدەیت خۆت هەڵبژێرێت،
سێر ڕۆبێرت
(کەنێ)
خۆت ئاگادارت لێ بێت
بەڵێ، بەڵێ.
سڵاو
- نەخێر.
لەوانەیە من باشترم لەگەڵ شەرابدا بێت.
بەخێرایی خودا
(پیاوێک لە تەلەفزیۆنەکە قسە دەکات)
(پڕان)
(♪♪♪)
خوله ی خوێنی
هێڵی گوڵ.
"لە ژێر گوڵەکە شاراوە".
"قەبەری پیرۆز لەژێر ڕۆسلین چاوەڕێی دەکات".
"لەبەر هونەرێکی خۆشەویستی خاوەنەکان، درۆ دەکات.
"لەو تەوقەو جامیش کە لە دەرگاکانی پارێزگاری دەکەن.
"ئەمە لەژێر ئاسمانێکی ئەستێرەیی ئارام دەگرێت"
(♪♪♪)